mauu Vl. 115

lllrorso moto radentes corpora tractim:
Aridus unde-aureis terget sonus ille, diuque v
Ducitur, exierunt donec· regionibus arctis. 120
Hoc etiam pacto tonitru concussa videntur ’
Omnia saepe gravi tremere, et divolsa repente
Maxuma dissiluisse capacis moenia muudi3
Quom subito'valiui venti collecta procella
³ Nubibus intorsissem, conclusaque ibidem, q 115
Turbinevorsan'te 'magis ae magis undique nubem,
Cogit, uti fiat spisso cava corpore circum.
Post, ubieommovit vis eius et impetus aeer, p
Tum perterricrepo souitu dat missa fragorem. .
Neo mirum; quom pleno animae vesicula parva 13⁰
Saepe ita dot pariter sonitum, displosa repente.
¹ Est etiam ratio, quom ventei nubila perdant,
Ut sonitus fatiant: etenim ramosa videmus
Nubila saepe modis multis atque aspera ferri.
Scilicet ub crebram sylvam quom flamina cauri 135
Perfluunt, daut sonitum frondes, rameique fragorem.
Fit quoque, ut interdum validi vis incita venti
Perseiiidat nubem, perfringens impete recto.
Nam, quid possit ibi flatus, manifesta docet res .
Hie, ubi lenior est, interra, quom tamen alta llo
Arbusta evolvens radicibus haurit ab imis. ’
Sunt etiam fluctus per nubila, quei quasi murmur
Dant in frangundo graviter: quod itemlfit in altis
Ἴ Fluminibus magnoque mari, quom frangitur aestu.
s Fit quoque, ubi e nube in nubem vis ineidit ardorello
Fulminis: haee, multo si forte humore recepit
Ignem, eontinuo magno elamore trucidat:
Ut calidis caudens ferrum e fornacibus olim , ,
Stridit, 'ubi in gelidum propter demersimus imbrem.
Aridior porro si nubes accipit ignem, , = 150
Uritur ingenti sonitu, succensa repente:
f lauricomos ut siper mouteis flamma vagetur,
‘Tmbine ventorum oo'mbureus impete magno. ’
Nec res ulla magis‚= quam Phoebi Delphica laurus

Terribili sonitu, flamma crepitante, crematur. J 155 , i

Denique, saepe geli multus fragor atque ruina
Grandinis in magnis sonitum v¹dat nubibus alte.
Ventos enim quom conteruit, franguntur, in aretum
= Concreto, montes nimborum, et grandine mintei.. v
Fulgit item, nubes ignis quom semina multa 16⁰
Excussere suo concursu, eeu lapidem si
Pereutiat lepis, aut ferrum: uam tum quoque lumen
nuenarius. ·“ Ν

 

