y 52 , aaaaauanauua‘n‘

Tanai, maris, et coeli,¹ generisqueanimantum.
Quare etiam atque etiam taleis fateare necesse est
1005 Esse alios alibi congressus materiai, . ”
Qualis hic est, avido complexu quem tenet aether. =
Praeterea, quom materies est multa parata,
· Quom vlocus'est praesto, nec renunc causa moretm
Ulla3‘ geri debent nimirum et confieri scs.

1010 Nunc, et semimbussitanta est copia, quantam
Enumerare aetas animantum non queat omnis;·
vasquecadem et natura manet, quae semina rerum
coniiccre iu loca quaeque queat, simili ratione
Atque huns-unt coniecta} necesse ‘est confiteare,

1075 Esse alios aliis terrarum in. partibus orbeis,

Et varias hominum genten, et secla ferarum. s

< Huc accedit, uti'in summa res nuila'sit una,
Unica quae gignatur, et unica solaque crescat3 ·
Quiri aliquoius siet secli, permultaque eodem ¹

1080 Sintgenerc: inprimis animalibus indice mente .
Invenies sic montivagum genus esse ferarum.

-Sic homiuum geminam prolem, sic deniquae mutas
’ Squamigerirm pecudes, *et corpora cuncta volantum.
Quapropterl‚coelumsimilijratioue fatendum est, -

1085 Taurumque, et solem, lunam, mare, ceteras quae siml,
aaa essa unic-asscensorem magis innumeram .
Quandoquidem uitae depactus terminus alte ,
Tam manciliaco, ettam nativo corpore constant,
Quam genus omne, quod his generatim rebus abundans.

1090 Quae bene cognita si teneas* natura videtur
hibera continuo,2‹lom·iuis' privata superbis,
⁴Ipsa sua per sesponte omnia dis agere expers. Ἴ.
Nam, pro sancta deam trauqm'lla pectora pace
Quae placidum degunt aevom incultamque serenum! ⁸

1⁰95. Quis regere immensi summam, quis babere profundi

“ludu manu validas potis est moderanter habenas?
Quis pariter- coelos omneis convortere, et· omneis .
ignibus aetheriis terras suiiire feraceis3
Omnibus'inve locis esse omni tempore praesto, Ι v

1100 Nubibus nt tenebrasfaciat, coelique serena ,-
Concutiat sonitu? tum iulnrina mittat, et'aedeis
Saepe suas disturbet3 et in deserta recedens ,

Saeviet, exercens tellum, qno saepe nocenteis ·
Praeterit, exanimatque indignos inque merenteis?

1105 *blultaque post mundi tempus genitale, diemque
Prhuigeuum maris, ct terrae solisque coortum,

Addita corpora sunt extrinsecus, addita circum

 

