101 DE RERUM NATURA

Et serrare sibi curam certumque dolorem.
Ulcus enim 'vivescit et inveterascit aluudo‚
1005 Inque dies gliscit furor, atque aerumna gravescit, ¹ ·
’ vSi non prima novis conturbes volnera plagis,
Volgivagaque vagus Venere ante recentia cures,
Aut alio possis animi traducere motus.
Necb'eneris fructu caret is, qui vitat amorem3
1010 Sed potius, quaesunt sinc poena, commoda sumit. f
Nam certe puraest sancis magis inde voluptas,
Quam misereis': etenim potiunditompore iu ipso
Fluctuat incertis erroribus ardor amantum 3‘
Nec constat, quid primum oculis manibusque fruantur
1075 Quod petiere, premunt arcte, faciuntque dolorem
Corporis, et denteis illudunt sac-pe labelleis‚
Osculaque affligmrt, quia nonest pura voluptas: Ἴ
Et stimnlci subsunt, quei instigant laedere ia ipsum,
Quodquomquc est, rabies unde ollae germina surgunt. “
1080 Sed lcrit'er poenas frangit Venus iuter amorem,
o Blandaque refrenat morsus admixta voluptas. ·
η Namque iu eo spes est, unde est ardoris origo,

'Restingui quoque* posse ab eodem corpore flarnmam3 -

Quod fieri contra totum natura repugnat:

1085 Unaque res haec est, quoiusquo plurima habemus,
'Tam magis ardescit dira cupediae pectus. ’
Nam cibus atque humor membris assumitur intus3
Quae quoniam certas possunt obsidere parteis,

Hoc >facile expletur laticum frugumque cupido:

1000 Ex hominis vero facie pulchroque colore
Nil datur in corpus practer simulacra fruundum
Tenvia3 quac vento spes rapta est saepe misella.
Ut bibere in somnis sitiens quom' quaerit, et humor
Non datur, ardorem qui membris stinguere possit3

1095 Sed laticum simulacra petit, frustraque laborat,
ln medioque sitit torrenti flumine potans: , .
Sic in amore ,renus simulacris ludit amanteis;
aec satiare queunt spectando corpora coram,

Neo manibus quidquam-teneras abradere membreis

1100 Possunt, errantes incertei corpore tot .

'Denique quom, membris collatiq floro fiuuutur
Aetatis‚' iam quom praesagit gaudia corpus, ,
Atque in eo est Venus, ut muliebria conserat arra3

’ ,diligunt am‘de corpus, iunguntque salivas!

1105 Oris, et inspirant, pressantes dentibus ora:
Nequidquam quoniam nihil iudc abradere possunt, -
Nec penetrare >a abira iu corpus corpore toto.

 

