'creua ur:

ὡ ,
Exhalare vapore altaria, ferreque fumum:
Nam preeul haee dubie nobis simulacra genuntur:
Nuncigitur queniam3 quassatis undique rasis, · 435
Diffluere humorem et laticem discedere eeruis3
Et nebula ae fumus queniam discedit in auras3 ., ³
Grerle' animam quoque diffundi, multaque perire v
Ocius, ‘ae citius dissolri in corpora prima, ’ -
Quem semel ex heminis membris aetate recessit. did
Quippe etenim cerpus, qued vas quasi constitit eius, Ἴ
Quam cohibere nequit, conquassatum er aliqua re =·
ne rarefactum‚³detract0 sanguiue veneis, ’
Ae're qui credas pessehane cohiberier ulle?
Corpore qui uestra ‘rarus magis incohibessit? Ι 435
Praeterea, gigni pariter eum carpere et aua ,
Gres'eere sentimus, pariterque senescere mentem. '
Nam velut infirme puerei teneroque vagantur
Carpere, sic animi sequitur· sententia tenvis: ¹
’ “ Inde, nbi robustis adolevit viribus aetas,
consilium quaque maius et auctior est arrirni vis:-
Pest, ubi iam validis quassatum est viribus aeri
Carpus, ct obtusis ceciderunt uiribus artes3 .
Claudieat ingenuan, delirat linguaque, mensque7 Ἰ
Omnia deficiunt, atqneuna tempere desunt. ’
Erga dissolri quaquecenreuit omnem animai
Naturam, een tumus in altas airis auras:
, Quandoquidem'gigni pariter, pariterque ridemus ²
Crescere, et, ut deeui, simul aeva· fessa fatisci.
, Hae aceedit, uti rideamus, cerpus ut ipsum
Suscipere immaneis morbos durumque labarem; »
Sic animum curas aereis luctumque metusque
Quare participemleti quoque converrit esse.
’ Quinetiam merhisin corperis avius errat
, Saepe animus3 dementit enim, deliraque fatum att
, Interdumque gravi lethargo fertur in altum
Aeternumque saporem, aculis nutuque eadenti;
Unde neque exaudit vaces, nee nascere voltus '
alterum petis est, advitam quei revocantes q
Circumstant, lacrrunis lerantes ara genasque. aad
Quare animum queque dissolri fateare necesse est,
Quandoquidem penetrantia cum contagia morbi.
nam dulor ae morbus* leti fabricator uterque ests
Multarum exitia perductet qued snmus ante. ,
Denique, cer hominum quem nini rispenetravit ¹ 4ῖό
, Aeris, et in renas discessit diditus arder, J
Consequitur graritas membrorum, praepediuntur

 

