, uunanu1.' 153

Quae, velut halitus, hinc‘ite sursum expressa feruntur,
Snffimduntque sua coelum caligine, et altas

Sufficiunt nubeis paullatim conueninndo. , η, 480
Urguet enim quoque signiferi super aetheris aestus,

Et, quasi densendo, subtexit caerula nimbis.

’ Fit quoque, ut hunc.veniaut in coetum extrinsecus illi

’ Corpora, quoe fuciunt nubeis nimbosque volenteis.
innumerabilem eninr nnmerum, summumque profundi 485
Esse infinitam docuie quanteque volarent ,

Corpora mobilitate, ostendi, quamque repente
Irnmemorabile per spatium transire solerent. ·

Haud igitur mirum est, si per-vo tempore saepe

'I'am magnos monteis tempestas atque tenebrae 490
Conperiant, maria ac terras, impensa superne3

Undique quandoquidem per caulas aetheris omneis,

Et quasi per magni circum spiracula mundi,

⁸ Exitus introitusque elementeis redditus exstat.
Nrmc age; quo vpaeto 'pluvius concrescat in altis ,495 1

Nubibus humor, et in terras demissus ut imber
Decidat, expediam. Primum, inm semina aquai
¹ 'Multa simul vincam consurgere nubibus ipsis'
Omnibus ex rebus, pariterque ita crescere utrumque,
llt nubeis, et aquam, quaequomque in nubibus exstet, 500
Ut pariter nobis corpus oum sanguine crescit,
Sudor item atque humor, quiquumque est denique membreis.
Coneipiunt etiam multum ‘quoque saepe marinum
Humorem, veluti pendentia vellera lanae,
Quom supera magnum mare ventei nubila portant. 505
Consimili ratione ex omnibus amnibus humor
vTollitur in· nubeis: qno quom bene semina aquarum
Multa modis multis convenere, undique adaucte;
Conlertae nubes tum se dimittere certant v
Dupliciter: nam vis venti contrudit, et ipsa 51⁰
Copia nimborum, turba maiore coacta,
Urguens ex supero premit, ac facit effluere imbreis.
Praeterea, quom rnresount quoque nubila ventis,
Aut dissolvuntur solis super ictu calore, χ
Mittunt humorem pluvium3 stillante, quasi igni 515
Cera super calido, tabescens multa, liquescat.
S'ed vehemens imber fit, ubi vehementer utraque
Nubila ui cumulata premuntur et impete venti.
At retinere diu pluviae longumque morari
Consuerunt, ubi multa fluenter semina aquarmu, 52⁰
Atque aliis aliae nubes nimbeique. rigantes
Insuper, utque omni volgo de parte, teruntnrt ·

 

