urana vr. “ “ 149

Vertere, quem patrio vocitamus nomine fulmen.
Hoc fit idern iu parteis alias, quoquomqne tulit vis.
Fit quoque, ut interdum venti via-missa siue igni, 30⁰
’ lguiscat *tamen iuspatio longoque meatu,
Dum venit, 'amittens iu eursu corpora quaedam v
Grandia, quae nequeunt pariter penetrare per annas:
Atque alia er ipso corradens adro portat
Parvola, quae iaciunt ignem, commixta, volando: 305
Nou abstergeremus, ac plumbea saepe
Fervida fit glans-in cursu, quom, multa rigoris
Corpora dimittens, ignem concepit iu auris.
ἱ Fit quoque, nt ipsius plagae vis excitet ignem,
Frigida quom, venti-pepulit vis, misso sine igni:
· Nimirum quia, quom vehementi perculit ictu,
Gonduere ex ipso, possunt elementa vaporis,
Et simul ex olla, quaedum res excipit ictum: ,
Ut, lapidem ferm quom caedimus, evolat iguisq =
’ Nec, quod frigida vis ferri est, hoe secius olla ’
Semina concurrunt calidi fulgoris ad ictum.
sicigitur quoque res accendi fulmine debet,
Opportuna fuit si forte et idoneaflammeis. ,
Nee temere omniuo plane vis frigida venti
Esse potest, er quo tauta vi missa superne est;
Quin prius in eursu si non 'accenditur igni,
At tepefacta tamen veniat, commixta calore.
Mobilitas autem fit fulminis et gravis ictus,
Aoqoeleri ferme pergunt tibi fulmina lapsu,
Nubibus ipsa quod omniuo prius incita se vIs x
· Colligit, et magnum conamen sumit eundi.
Inue, ubi non, potuit nubes capere impetis aucium, ·
Exprimitur vis; atque ideo volat impete miro, ⁴
Ut validis quae de tormentis missa feruntur.
Adde, quod e parvis et levibusest elementis;
Nee facile est tuli naturae obsistere quidquam:
luter enim fugit ac penetrat perrara viarum.
Non igitur multis offensibus in remorando
Haesitat: hane ob rem celeri volat impete labens.
Deinde, quod omnino natoue pondera deorsum
Omnia nituntur ,ε quom plaga sit addita vero, =
Mobilitas duplicatur, et impetus ille gravescit3 “·
Ut vehementius et citius, quaequomque morantur
Obvia, discutiat plagis, itinerque sequatur.
Denique, quod longo venit impete, sumere debet aab
bicubitalem, etiam atque etiarn quae crescit cunae,
ν Et validas auget vireis, et roborat ictum.

 

