140 DE RERUM darunt

At liquidas avium voees 'irritaricrore 2 ·
Ante fnit multo, quum levio carmina cantu
1380 Concelebrnre homines possent, aureisque iurare.
Et Zephyri cava per calamorum sibila primum
Agresteis docuere cevas inflare cicutas, . ’
Inde minutatim dulceis didicere querelas,
Tibia quas fundit, digitis pulsata canentum, Α
--1385 Aria per nemora ae sylves saltusque reperta,
Per loca pastonnn deserte, atque otia dia.
⁴ Sic nnnmquidquid paullatim protrahit aetas
Iu medinm, ratioque in luminis eruit oras.
Haec animos ulleis mulcebant, utque iuvabant
1390 Cum satiate cibi: nam tum sunt omnia cordi.
Saepe itaque inter se, prostratei iu gramine molli,
Propter aquae uirum, sub nemis arboris altre,
Non mugnis opibus iocunde corpora habebant3
Praesertim, quom tempestas ridebat, et anni
1395 'Tempora pingebant viridanteis floribus herbas,
'firm ioca, tum sermo, tum dulces esse cachinnei
consuerant: agrestis enim tum musa rigebat.
Tum caput atque humeros plexis redimire· coronis,
Floribus et'foliis, lascivia laeta monebat, ;= 2
1400 Atque entra nnmerum procedere, membru morenteis
Duritcr, ct duro terrum pede pellere matremr· ,- ,
Unde oriebantur risus dulcesque cachinnet, v ¹
Omnia qnod nova tum magis haec et mira vigebant,
Α Et vigilantibus hine aderant solatia somno, Ι
1405 Ducere multimodis voees, et flectere cantus, ’
Ep superaralamos unco percurrere labror y ,
Unde-etiam vigiles ΠΨ 111ῗῦ, fimella illenim,
Et numeris servare genus ¹ eere3 nequejhilo . =
Maiore interea capiunt dicedme fructum· Γ , ἱ s
1410 Quam-sylvestre genus cedebat terrigenarum.
Nm quod adest prad⁰s¹1181 qnid cognovimus unte
suavia, inprimis pne, apollenarem η
Posteriorque fere meliores olla reperta ,
Perdit et immutet sene flfl prrstma⁸ quaeque.
1415 Sic odium cepit gland} sic olla relicta y ι
⁴ Strata cubilia sunt him et frondibus· arcta.
Peffis item cecidit, ves contemta ferme, , ;
Quam reor invidie trimi? 65ἒῦ repertam, ,
⁴ Ut jetum‘insfflfis, qgessrt prunus, obiret;
ι1420 Ep, tandem intereolsstraclflQ sanguine multor
Disperii& nequeqprrctum. convortere quisse.
Tunc igitur pelleuum lurum fil purpura curis

 

