LIBER V. 133

Mollia ricta tremunt, duros nudantia denteis,
Longe alio sonitu rabies districta minatur, ¹
Et quem iam latrant, et vocibus omnia complent. 1⁰65
nt catulos blande quom lingua lambere tentant,
Aut ubi eos lactant pedibus, morsuque petentes
Suspensis teneros imitantur dentibus haustus,
:2 Longe alio pacto gannitu vocis adulant,
' ut quom desertei baubantur in aedibus, autquom loto
Plorantes tugiunt, summisso corpore, plagas.
Denique non hinnitus item differre videtur,
luter equas ubi equus florenti aetate iuvencus
Pinuigeri saevit calearibus ictus Amoris,
Et tremitum patulis sub naribus edit ad arma, 1075
Et quom sie alias, concussis artubus, hinnit? f ,
Postremo, genus alituum variaeque volucres,
Accipitres atque ossifragae mergeique, marinis
Fluctibus in salso victum vitamque petentes,
Longe alias alio iaciunt in tempore voces, 1080
ut quom de victu certant, praedaque repugnant.
Et partim mutant eum tempestatibus una
Raucisonos cantus cornicum secla vetusta
Gorvorumque greges3 ubi aquam dicuntur et imbrcis
Poscere, et interdum ventos aurasque vocare. 1⁰85
Ergo, si varici sensus animalia cogunt, ’
Muta tamen quom sint, varias emittere voees;
Quanto mortaleis magis aequum est tum potuisse
Drssmrlers alia atque alia res voce notare?
lllud iu his, rebus tacitus ne forte requiras, 1090
Fulmen detulit in terras mortalibus ignem
Primitus; inde omnis flammarum diditur ardor.
Multa videmus euim, coelestibus incita damnis,
Fulgere, quom coeli donavit plaga vapores.
Et ramosa tamen quom, ventis pulsa, vacillans 1⁰95
Aestuat, in ramos incumbens arboris, arbor,
Expetuntur, validis extritus viribus, ignis:
Emicat interdum flammai ferridus ardor,
Mutua dum iuter· se ramei stirpesque ter-unium
Quorum utrumque dedisse potest mortalibus ignem. 1100
Inde cibum coquere ae flammae mollire vapore
Sol docuit3 quoniam mitescere multa videbant,
Verberibus radiorum atque aestu victa, per agros.
lude dies magis invictum vitamque priorem
Commutato novis monstrabant rebus et igni, 11⁰5
ingenio quei praestabant, et eorde uigebant.
0⁰¹¹dere coeperunt urbeis, arcemque locare
wernerus. M

 

