128 uu aula-unt Narona ¹

Orba pedum partim, manuum viduata vicissim3

’ Muta sine ore etiarn, sine voltu caeca reperta;

840 vinctoque membrorum per totum corpus adhaesu;

’ . Nec faeere ut possent· quidquam, uec cedere quoquam,
Nec vitare malum, nec sumere, quod toret usus.

Cetera de genere hoe monstra ac portenta creabat:
Nequidquamsquouiam Natura absterruit auctum;

805 Nec potuere cupitum aetatis tangere florem, Ι
Nec reperire eibum, nec iungi per Veneris res. „ , ’
Multa, videmus, enim rebus concurrere debent,

Ut propagando possint producere secla.
. Pabula primum ιιι· sint, genitalia deinde per¹ artus

850 Seminaque possint-membris manare remissis3

. Feminaque ut maribus coniungi possit, Habere
’ Mutua, qui nectant inter s'e gaudia· uterque
Multaque tum· interiisse animantum secla necesse est,
Nec potuisse propagando procudere prolem.
855 Nam„quaequomquc vides vesci vitalibus auris,
' Aut dolus‚.aut virtus, aut denique mobilitas est
Ex ineunte aevo genus id tutata, reservans. ’· <
Multaque sunt, nobis ex utilitate sua quae
commendata manent, tutelae tradita nostrae.

800· Principio} genus acre leonum saevaque secla · ³
Tutata est virtus, volpeis dolus, ut fuga ceruos.

At levisomna canum tido cuni pectore corda,
Et genus omne,⁴ quod est veterino semine partum,

. lanigeraeque simul pecudes et bucera secla,
etaemus suuthominum tutelae tradita, Memmi.
Nam cupide fugere feras, pacemque sequutae
Sunt, et larga suo sine pabula parta labore;
Quae damusutilitatis eorum praemia causa.
At, queis nil hortun tribuit Natura, neque ipsa

870 Sponte sua possent ut vivere, nec dare uobis ’
Utilitatem aliquam,' quare pateremur eorum
Praesidio nostro pasci genus, esseque tutum} ’ “
Scilicet haee alieis· praedae lucroque iacebant. ε
indupedita suis tatalibus omnia vinclis, -

⁴ 875 Donec ad interitum genus id Natura redegit, .

Sed neque Centaurei fuerint, nee tempore in ullo-
llsse queunt3 duplici natura-et corpore biuo >
Ex alienigenis membris compacta potestas, ,
Hinc illinc par vis ut nou sic‘ esse potissit.
880 ld licet hinc quamvis hebeti cognoscere corde.
Principio, circum tribus actis-impiger anuis ⁷
Floret equus; puer haud quaqueusque saepe etiam nnnc

 

