’ 42 on aunon narona

Dant comites, quia primum ex ollis tinibus edunt
Per terrarum orbeis fruges coepisse creari.

615 Gallos attribuunt3 quia, numen quei violarint
Matris, et ingratei genitoribus inventei sint,
Significare volunt indignos esse putandos, q
Vivam progeniem quei in oras luminis edant.
Tympana tenta tonant palmeis et cymbala cineum

62⁰ Concava, raucisonoque minantur cornua cantu, ¹
Et Phrygio stimulat numero >cava tibia mentcis3
Telaque praeportant, violenti signa furoris, ¹
Ingratos animos atque impia pectora volgi . ’
Conterrere metir quae possint numine dinae.

625 Ergo quom primum, magnas invecta per urbeis,
illunillcat tacita mortaleis muta salnte3 v
Aere atquc argento sternunt iter omne riarum, t
largifica stipe ditantes, ninguntque rosarum ·-= ἰ .

Floribus, umbrantes lllatrem comitumque catervam. a* s
¹ 630 Hic armata manus, Curetas nomiueGraecei . η

Quos memorant Phrygios, inter seforte catenas ’ ”
Ludunt, in numerumque exsultant, sanguinefleteip =
Terrificas capitum quatientes numine cristas, ι
Dictaeos referunt Curetas, quei loris ellum

635 vagitum in Creta qnondam occultasse ferentum
Quom puerei circum puerum pernice chorea
armatei in numerum pulsarent aeribus aera,
Ne Saturnus eum maleis mandaret adeptus, ¹
Aeternumque daret matri sub pectore volnus,

tto Propterea magnam armatei ‘Matrem comitantur:
Ant, quia significant divam praedicere, ut armis
Ac virtute velint patriam defendere terram3
Praesidioqueparent decorique parentibus esse. ,

Quae, bene et eximie quamvis disposta ferantur,

645 Longe sunt tamen a veneratione repulsa. >
Omnis enim per so divom natura necesse est
Immortali aevo summa cumpace truatur,
Sernota a nostris rebus seiunctaque longcj
Nam privata-dolore omni, privata periclis,

650 lpse suis pollens opibus, nihil indiga nostri,
Noc bene promeritis capitur, neq tangitur ira. ,

Terra quidem vero caret emur ternpore sensu3-

Sed, quia multarum potitur primordia rerum,
Multa modis multis effert inlumina selle.

655 Hic si quis mare Neptunum, Cereremque vocare
Constituet fruges, ct Bacchi nomiae abuti
diavolt, quam laticis proprium proferre vocamen;

 

