[122 vouraraanumaroan κ ’

allicere, et oelidnm membreis afflare vaporem, ,
Nil missus vintervallis de corpore librant v
,5Ῐο Flammarum, nihil ad speeiem est contractior ignis.
' Proinde, calor quoniam solis lumenque profusum
Perveniuut nostros adsensus, et loca fulgent3
Forma quoque hinc solis debet filumque videri,
Ι Nil adeo ut possis plus, aut minus, addere vera.
575' Lunaque, sive notho fertur loca lumine lustrans,
Sive suo proprio iaetdt de corpore· lnoem;
’ Quidquid id est, nihilo fertur maiore figura,
Quam nostreis aculeis, qna cernimus, esse ridetur. -
Nam prius omnia, quae longe semota tuemur
580 Aina per multum, specie 'confusa sidentur,
Quam minui filum: 'quapropter luna necesse est,
Quandoquidemelarom speeiem certamque liguram
Praebet, ut est oris extremis> quoque'notata,
Quantaque quanta est, lrine nobis videatur, in alto.
585 Postremo, quosquumque vides hine aetheris igneis,
Quandoquidem, quosquomque iu terris ceruimus igneis,
Dum tremor est clarus, dum cernitur ardor eorum,
Perparvam quiddam interdum mutare ‘ridetur'
Alteram unam in partem filum, quo longius absit}
59⁰ Scire licet, perquam pauxillo posse minores
Esse, vel exigua maiores parte brevique. . y
lllnd item nou est mirandum, qna ratione ·
'santulus ille queat tautumsol mittere lumen,
, Quod marla ae terras omneis coelumque rigaudo
595 ὒοωρίοειὲ,“εῐ·οῇ1ἰᾱο perfundat cuneta vapore, „
Nam lieet hine mundi patefactum totius uuum
Largifluum fontem scatere, atqueerumpere lumen3
Ex onmi mundo quia sic elementa vaporis ,,
Undique conveniunt, etsie eoniectus eorum ¹
ooo Confluit, er uuo eapite lrie ut profluat ardor· .
Nonne vides etiam, quarn late parius aquai , ”
Prata riget fons interdum, campisque redundet?-
. Est etiam quoque, uti nonmagno solis ab igni
nera percipiat calidis fervoribus ardor3 . Ι
605 opportunus ita est 'si forte et idoneus adr,
lJt queat acuendi, parvis ardoribus ietus:
Quod genus interdurn segetes stipulamque videmus ψ
Accidere· ex una scintilla incendia passim. '
Forsitan et rosea sol alte lampade lueens ῃ ’
ulo Possideat multmn caecis fervoribus ignem
Gireumse, nullo qui sit fulgore notatus,
destiter in tantum mdiorum exaugeat ictum.

 

