uiua eucnemon. xxm

proximorum temporum scriptores hanc rem, memora·-
tu dignissimam, alto siientio praetermitterent?
ianr vero quamvis Eusebii narratio de Cicerone,
Lucretii emendatore, probari nequeat, tamen, ut
omnibusfere· eiusmodi fabulis, sicet huic aliquid cer-
te veri *inesse‘videturi ⁴qua observatione rem eo dedu-
ctam video, ut denique dirce :recentiores coniecturae
commemorandae sint, ab ΙΙΙ. Eichstaedtio et a
me ipso propositae, quarum utraque duplicem huius
carminis recensionem statuit, ita tamen, ut de indole
eius et ratione haec ab ilia prorsus dissentiat. Eich-
staedtius enim in Gomment. sua' p. LXXVII ss. hoc pro-
bare studet, „dues otim Lucretiani carminis recensiones
„fuisse, quarum altera iilud exhiberet, prout de manu
„auctoris exisset„ inchoatumetrude, altera limatum
„a neseio 'ouo multisque loeis politum, non item con-
„stanti et pertinaci studio perpolitum et hanc poste-
„ricrem recensionem ad nostram aetatem propagatam
„esse‘, ,ita tamen, prioris ut non omnia obliterata vi· ,
„deanturrestigiai‘ Hanc vero opinionem ego in Diss.
mea de Τ. Lucretii Ocri eorminea scriptore serioris
aetatis denuo pertractato (Lips. 1824. S) pluribus
de causis impugnandam censui, qui potius variis argu
' mentis, quae hic repetere longum foret, demonstrare
conatus sum, „hanc aiteram Lucretiani carminis edi-
tionem non tum emeliore et elegantiore po'e'ta, 'quam

Μ...

Diss. de Lucretio versioni suae praefixapct. et E ichstaedti- ⁵
p usin Corum. saepius laud. p. LXXXIV.; atque dieineokius
quidem etiam in airnctt. ad VI, 395 ss. rectissime, puto, obser-
vat: ,‚ Eine dieser seirr coartatae saue steht im Cicero de dio.
ζ Π, to, dte es sust wodrschcintich morht, dass Cicero deu Lu·
, drez datep oar Augen gehabt, oder sich menigsteus dieser stein
, aas cicerfliiotrtigcc Lectitre eriaoertdotc. Hritte er seusa et—
3 was an diesem Dichter geseitt: sodittte er oermutirlicd die Varse ,
-· dier worttictt augesr'ihrt, aad dep dieser Getegentrcit scioer Ver
dieaste um den Dichter rotatico eratooatf‘

ν succentus. d

 

