niune v. ’ 123

Neo ratio solis simplex unt reete patescit, ’·
- Quo paeto aestivis e partibus Aegocerotis
Brumeleis artent flexus, atque, inde revortens, - 615
Ganeeris ut vortat metas arl solstitialeis3
Lunaque mensibus id spatium videatur obireq ¹ v
Annus sol in ⁴quo consumit tempora eursu:
Non, inquom, simplex lsreis rebus reddita causa est. s

ὲ ’- , Nam fieri vel eum primis iu posse videtur,

Democriti quod sancta viri sententle pouit:

} , Ι Quanto quaeque magis sint terramsislern propter,

, Tanto posse minus eum coeli turbine ferri ,

Evaneseere enim' rapidas illius, et aereis·

imminui subter vireis: ideoque relinqui

Paullatim solem eum posterioribu’¹ signis, .’

Inferior multum quod sit, quem fervida signer ’

Et magis hoe'lunam3 quanto demissior eius

Cursus tuest procul a eoelo, terreisqne propinquat,

ν 'Panto possesrninus eum ‚signis tendere cursum.
Flaeeitliore etiam quanto ium turbine fertur,
Interior qnam sol‚‘ tonte magis omniu signa ,
Hanc adipiscuntur circum, praeterque feruutur. η . .
Propterea lit, uthaee nd signum quodque revorti
'Mobilius videatur, ad hune quia signa revisunt. ’ ·

Fit quoque·⁷ ut 'e mundi transvorsis partibus aer
Alternis oertofiuere valter tempore possit, .
Qui quent aestivis solem detrudere signis
Brumnleis usquead flexus gelidumque rigorem
Et qui reiieint gelidis ab trigoris umbris· ’
Aestiferae usque in parteis et fervida signu.
Β ' Et ratione pari lunam stellasque putendum est,
Quae volvunt magnosin magnis orbibus ulmos, ’

Ae'ribus posse alternis e partibus ire.

Nonne vides etiam divorsis nubile ventis

nivorsas ire vin‘ parteis, iuterna superine.

Qui vminus olla queunt per magnos aetheris urbeis

uestitus inter se divorsis sidere ferri? ν

At nouv obruit ingenti ealigine terras,'

Aut, ubi de longo eursu-sol ultima coeli·

Impulit, atque suos efflavit languidus igneis,

Contremuere, et labefactos atre multo3 , ’

Aut, quie sub terres cursum convortere cogit ·

⁴ llis eadem, supra terras quae pertulit, orbem.

Tempore item certo roseam Matuta per oras > '

. Aetheris Auroram defert, et lumine pandit3 Ἴ
Aut, quio sol idem 'sub terres ille revertens

nu

 

