⁴ 5 aa ou annun unauna

Sanguinis inter se multis coeuntibu' guttis;
Ex aurique putat micis consistere posse
elo Aurum, etde terris terram concrescere parru‘s3
Ignibus ex igneis, humorem humoribus esse.
Cetera consimili fingit ratione putatque.
Nec tamen esse ulla parteidem iu rebus inane
Concedit, neque corporibus finem esse secutuleia.
845 Quare in utraque mihi pariter ratione videtur
Etrare3 atque ollis iuxta, quos diximus ante.
nane, quod imbecilla nimis primordia lingit3
Si primordia sunt, simili quae praedita constant
Natura atquc ipsae res sunt3 aequeque laborant,
aab Et pereunt, neque ab exitio res ulla refraenat.
Nam quid iu oppressu valido durabit eorum,

, Ut mortem effugiat, leti sub dentibus ipsis? ’ ,
Ignis? aubumor? au aura?quid horum? sanguisau? anne os?
Nil, ut opinor3 ubi cn aequiores funditus omnis ’

855 Tam mortalis erit, quam quae manifestandorum
Ex oculis uostris, aliqua si victa, perires ·
At neque recidere ad nihilum res posse, neque autem
Crescere de nihilo, testor res ante probatas.
Praeterea, quonium cibus auget corpus alitque,
860 Scire licet, uobis venas et sanguen et ossa
Etnervos alienigenis expertibus esse: ' “ “
Sive cibos omneis commixto corpore dicent
Esse‚· et habere in se nervorum corporo parra,
Ossaque, et omuino venas pnrteisque cruoris3
865Ι Fiet, uti cibus omnis erasinus, et liquor ipse,
Ex alienigenis rebus constare putentur,
Ossibus et nervis venisque et sanguiue mixta.

²' Praeterea, quaequomque e terra corpora arescunt, ·

Si sunt in terris, terrum constare necesseest
870 Eralienigcnis, quae terris exoriuntu ’
Transfer item, totidem verbis utarel rit:
Iu liguis si flamma latet fumusque cinisque,
Ex alienigenis consistant ligna necesse est. ⁸
Linquitur hie quaedam latitandi copia tenvis,
875 la quod Anaxagoras sibi sumit; ut omnibus omneis
Res putet immixtas rebus latitare, sed illud
Apparere unum, quoius siut plurima mixte,
Et magis iu promtu primaque in fronte locator v
Quod tamen a vera longe ratione repulsum est.
880 Conveniebat enim, fruges quoque saepe, minaci
Robore quom sani franguntur, mittere siguum
Sanguinis, aut aliquid, nostro quae corpore aluntur:

 

