1ῖο DE RERUM NATURA IrlB. vl.

, Atque labore, pudor quem tum cogebat obire,
· Blandaque lassorum vox, mixta voce querelae.

’ 1 1245 Optumus lroe leti genus ergo quisque subibat.

Inque aliis allum, populum sepelire snorum
Certantes, lacrumis lassei luctuque redibant.
Inde bonam partemin lectummoerore dabantur: ·
Nee poterat quisquam reperiri, quem neque morbus,
125⁰ Nec mors, nec luctus tentaret tempore tali.
Praeterea iam paster et armentarius omnis,
Et robustus item curvis moderator aratri
, Languebat3 penitusque casa contrusa iacebant
Corpora, paupertate et morbo dedita morti.
1255 Exanimis pueris snper exanimata parentum
Corpora nonnunquam posses retroque videre
’ Matribus et patribus natos super edere vitam.
Nee minumum partem ex agris moerdr is in urbem
Confluxit, languens quem eontulit agricolarum
1260 Cepia, conveniens ex omni morbida parte.
Omnia condebant loca tectaque: quo magis aestu
Confertos ita acervatim Mors accumulabat.
Multa siti prostrata niam per proque voluta
Corpora, silanos ad aquarum strata, iacebant,
l2651nterclusa anima nimia ab dulcedine aquarum:
Multaque per populi passim loca promta viasque
Languida semianime 'eum corpore membra videres,
Horrida paedore, et pannis cooperta, perire ’
”’ Corporis illuvie: pellis super ossibus una,
127⁰ Visceribus tetris propediem sordique sepultae
Omnia denique sancta decim delubra replerat
Corporibus Mors exanimis, onerataque passim
, Cuncta cadaveribus coelestem templa manebant,
Hospitibus loca quae complerant aedituentes.

= 1275 Nee inm religio dinem, neque numina, magni

. > Pendebantur: enim praesens dolor exsuperabat.
Nee mos ille sepulturae remanebat iu urbe,
Quo pius hic populus semper censuerat humari: .
Perturbatus enim totus repedabat, et uuus
128⁰.Quisquesuum pro re camertem moestus humabat-
Multaque vi subita paupertas horrida suasit.
Namque snos consanguineos aliena rogorum
Insuper exstructa ingenti elamore locabant,
Subdebantque faeeis3 multo eum sanguine'eaepe ’
1285 Rixantes potius, quam corpora desererentur. ⁴ ”

man-m

 

