08 ’ ul] RERUM NATURA·

*Iamne vides igitur, magni primordia rerum
Referre in quali sint ordine quaeque locata, ’ “
885 Et commixta quibus dentrnotus accipiantque?
Tum porro, quid id est, animum quod pereutit ipsum,
Quod movet, et varios sensus expromere cogit,
Ex insensilibus ne credas sensile gigni? '
Nimirum lapides et ligna et terra, quod una Α ,
890 Mixto, tamen nequeunt vitalem reddere sensum.
,· lllud in his igitur foedus ¹meminisse decebit,
Non ex omnibus omnino, quaequomque creant res,
Sensile et extemplo-me gigni dicere sensus:
Sed magni referres ea primum quantula constent,
8952 Sensile quae laniunt, et qua sint praedita forma3 >
Motibus, ordinibus, posituris denique, qnaesint:
v Quarum nil rerum in lignis glebisque videmus.
Et temeriaco, quom sunt quasi putrefacta per imbreis,
Vermiculos pariunt, quia coi-pora materiai,
000 Antiquis ex ordinibus 'permoto nova re,
Conciliantur ita, ut debent animalia gigni. . ’ .
“ Deinde, ex sensilibus quom sensile posse creari .
Constituere, porro, 'er'v aliis sentire suttoi,
’ Mollia tum faoinntrnom sensus iungitur omnis -

¹ 005 Visceribus, 3333333,- reneis, quaequomque videmus

Mollia mortali consistereoorpore creta. .
Sed tamen esto iam, posse baec aeterna manere3 ,
Nempe tamen debent aut sensum partis habere, ’ ‚
Aut similes totis'auimalibus esse‘puturi. .
910 lt, nequeant per se portesmuthe, neeesse est,
Namque alios 'sensus membrorum respuit omnisz
’ Nee manns anobis potis est secreta, neque ulla ,
Corporis omuinosensum· pars sola tenere·
Linquitur, ut toteis animalibus adsimilentur3
915 Vitali ut possint consentire undique sensu. ’ ¹
Qui poterunt igitur rorum primordia dici,
Et leti vitare rias, animalia quomeiut, 7
Atque, animalibus in mortalibus, 333 eademque? ,
, : Quod tamen ut possint, abbeoetu concilioque Ι
020 Nil facient praeter volgum turbamque animantum
Scilicet, ut'uequeanthomines‚ armentu, feraeque
lutor sese ullam rem gignere conveniundo. ,
s Sic itidem, qua sentimus, sentire neeesse est- ,
- Quod si forte suuni dimittunt corpore sensnm, 4-
025 03333, alium copiuntq qnid opus luit attribui id, quod
Detrahitnr? Tum praeterea, quo fugimus ante,

- Quatenus in pullos ammaleis vertier ora

 

