,ιιι ’ ιιιιιιιιιιιιιιιιιιιιι „

Qua nihil est homini quod amariu’ frondeat estu.
Denique, amaracinum fugitat sus, ct timet omne · ι

075 ling truentum3 ιιιιιιι seti'g ereis subus acre venenruu est,
Quod nos iriterdum tanquam recreare ridetur.

At contra uobis coenum teterrima quom sit

ι . ιδιιιιιιιιιιι, eadem suibus haec munda ridetur
Insatiabiliter totei ut volvantur ibidem.

080 Hoc etiam superest rps ιιι quam dicere de re
Aggredior, quod dicundru'n prius esse videtur.
Multa foramina quom varicis sint treddita rebus·
Dissimili inter se natum praedita debent ,

Esse, et habere suain naturam quaeque viasque.

985 Quippe etenim varici sensus animantibus insunt,
Quorum quisque suam propriorem percipit ιιι se.
uum penetrare alio sonitus alioque soporem ’ ’
Cernimus e sucis, alio nidoris odores.

Praeterea, manare aliud per sana videtur,

000 Atque aliud liguis, ιιιιιιιι transire per ιιιιιιιιις
Argentoque foras aliud, nitroque meare3
(Nam fluere hac species, illac calor‘ uc videtur)
Atque aliis aliud citius tramittere endem.

Scilicet id ficri cogit natura viarum,
>995 Multimodis varians, ut paullo ostendimus ante,
Propter dissimilem naturam tortaque rerum.
Quapropter, bene uhi hacc, confirmata atque locata,
Omnia constiterint, uobis praeposta, parata;
, Quod superest, facile hinc ratio reddetur, et onnus
1000 Causa patefiet, quac terri pellicent ιιιιι. =

” Principio, fluere elapide hoc permulta necesse est
Semina· sire aestum, quis dis cutit noro plagis, ·
Inter ιιιιι lapidem tetrumque est quomque locatus p
Hoc ιιιιι inanitur spatium, multusque vocent

1005 In medio ιοιιιιιι extemplo primordia ferri
Iu vacuum prolapsa cadunt tconiuncta, lit utque
Auunlus rpse ιιιιιιιιιιιιι, eatque ita corpore ιιιιιι.

Nec res ulla mag ιι ι, primoribus ex clementie
indupedita suis, arete connexo cohaeret, ’

1010 Quam validi f'crri naturae ιιι vidus horror.

Quo miuus est mirum, quod dicitur, ex elementis
Corpora ιι nequeunt, de ferro plura coorta, , '
Iu vacuum ferri, quin ιιιιιιιιιιιιΙ ιιιιι sequatur:

Quod facit3 et sequitur, donec pervenit adipsum

¹ 1⁰15 Iam lapidem caecisqueineo compagibus ιιιιιιιι .. v ’

Hoc iit idem cunctas ιιι parteis; uude vacefit Ι
Quemquamne, suo ex transvorso, sive superne, ·

 

