nmua v. ' 127

Linquitur, ut merito maternum nomen adepta
Terra sit, e terro queniam sunt cuncta creata.
Multaque nunc etiam exsistunt animalia terris, ’ 795
, Imbribus et calido dolis concreta vapore.
Quo minus est mirum, si tum sunt plura coorta
Et maiora, nova tellure atque aethere adulta.
Principio, genus alituum variaeque volucres
Ova relinquebant, esclusae tempore verno: 800
Follieulos ut nunctereteis aestate cicadae =
Linquunt sponte sua, victum vitamque petentes.
Tum tibi terra dedit primum mortalia secla:
Multus enim calor atque humor superabat in arvis.
Hoc, ubi quaeque loci regio opportuna (labatur, 805
Crescebant uterei terrae radicibus aptei:-'
Quos ubi tempore maturo patefecerat aetas -
infantum, fugiens humorem, aurasque pedestre,
Conveniebat ibi Natura foramina terrae,
Et sucum venis cogebat fundere apertis, 810
Consimilem lactis: sicut nunc femina quaeque, ι
Quom peperit, dulci repletur lacte, qued omnis
[inpetus in mammas convortitur ille alimenti.
Terra cibum puereis, 'vestem vapor, herba cubile
Praebebat, multa et molli lanugine abundans. 815 f
nt novitas mundi nec frigora dura ciebat,

- Nec nimios aestus, nec magnis viribus auras.

Omnia enim pariter crescunt et robora sumunt.

Quare etiam atque etiam maternum nomen adepta
Terra tenet merito, quoniam genus ipsacreavit , 820
Humanum, atque animans prope certo tempore fudit
Omne, quod iu magnis bacchatur montibu' passim,
Aeriasque‘simul volucrcis variantibu’ formis⁴
Sed, quia finem aliquam-pariendi debet habere,

Destitit, ut mulier, spatio defessa detesto. 825
v Mutat enim mundi naturam totius aetas,

Ex alioque alius status excipere omnia dehet,

Nec manet ulla sui similis res: omnia migrant,

Omnia commutat Natura, et vortere cogit. .
Namque aliud putrescit equove debile, languet, 83⁰
Porro aliud concrescit, et e contemtibus cuit.

Sic igitur muudi naturam totius aetas

Mutet, et ex alio terram status excipit alter:

· Quod potuit, nequeat3 possit, quod non tulit ante.
Multaquetum tellus etiam portenta creare 835
“ Gonata cst, mira facie membrisque coorta= ,
tnuogynem interutras, nec utramque, utruque remotum3 ‚

 

