: trauan s 113'

Sollicitare suis ulla vi er sedibus uuquam,
Nee verbis vexare, et ab imo evertere summac
Cetera degenere hoe attingere et addere, Memmi, , 165
Desipere est: quid eninr immortalibus atquc beateis
Gratia nostra queat largirier emolumenti,
Ut nostra quidquam causa gerere aggrediantur?
Quidve novi potnit tanto post ante quietos
Illicere, ut cuperent vitam mutare priorem? lto
Nam gaudere novis rebus debere videtur, ·
Quoi'veteres obsunt3 sed, qnei nil accidit aegri ¹·
Tempore in aute acto, -quom pulchre degeret aevom,
,Quid potuit novitatis amorem accendere, tali? ,
⁸ An, eredo, intenebris vita acmoerore iacebat, . 1ῖῦ
,Donet diluxit rerun'r genitalis origo? ⁴ ⁴
Quidve mali fuerat nobis 'non esse createis? ·
Natus enim‘debet, quiquomque est, velle manere ’
In vita, donee retinebit blanda voluptas.
Qui nunquam veroritae gustavit amorem‚' .
⁴ Nec fuit iu numero, quid obestnon esse creatum?

Exemplum porro'giguundis rebus, et ipsa
Notitie's hominnm disnnde est insita primum, Ι v
Quid, renuntiarere, ut scirent, animoque viderent?
'Quove modo est unquam vis> cognita principiorum, ’
- Quidque 'inter ‘sese permutato ordine possent,¹
si non ipsa dedit specimen Natura creandi?

Namque ,ita multimodis multis primordia rernmv ·
Ex infinito iam tempore percita plagis, ’
Ponderibusque suis consuerunt concita ferri,¹

’ omnimodisque coire, atque omnia pertentare,

Quaequ'omque iuter se possint congressa creare3

Ut non sit mirum, si in taleis disposituras x Ι

Deciderunt quoque, etintaleis venere meatus, s· Ἴ

Qualibus baeererum geritur nnnc smnma novando. 195
Quod si iam rernm ignorem prim0rdia quae sint, .

Hoc tamen ex' ipsis coeli rationibus ausim

Confirmare, aliisque ex rebus 'reddere multis‚‘

Nequaquam nobis diuinitus esse paratam

Naturam rernm: tanta stat praedita eulpa.
Principio, 'qnantum coeli tegit impetus ingena,

Inde avidam partem montes sylvaeque ferarum

⁴. Possedere‚ tenent rupes vastaeque paludes

Et mare, quod late terrarum distinet oras.

lude ’duas porro prope parteis fervidus ardor,

Assiduusque geli cas'ns¹ mortalibus aufert.

Quod superest arri, tarueu‘id natura sua vi

 

