” 66 nn annun unauna

„ Crura vacillanti, tardescit lingua, madet mena, ¹
itaut oculei3 clamor, singultuS, iurgia gliscunt3

48⁰ Etiam cetera de genere hoe, quaequomque sequuntur:
Quur ea sunt, nisi quod vehemens violentia nini
Conturbare animam consuevit corpore inipso?

At, quaequomque queunt conturbari inque pediti,
Significant, paullo si durior insinuarit . ”
485 Causa, fore ut pereant, aevo privata futuro. ⁴ ’ν
Quin etium subito, ri morbi saepeeoaetur, ,
riuteooulos aliquis nostros, ut fulminis ictu, . ’
Concidit, et spumas agit, ingemit, et tremit araus,
Desipit, oxtentatrffirros, torquetur, anhelat ’

490 Inconstanter, et inlaetando membra fatigat: Ἴ -
Nimirum, quia vis morbi, distracta per artus,
Turbat agens animam, spumanti ut iuaequore salso “
Ventorum validis fervescunt viribus undae. ,
Exprimitur porro ¹gemitus, quia membra dolore

495 Adficiuntur, et omniuo quod semina vocis η
Elieinntur, et ore foras glomerata feruntur, ’
Quaquasi consuerunt, et aunt munita viat: ‘
Desipientia fit, quia vis animi atque animai:

¹ Gonturbatur et, ut docui, divisa seorsum'. Α
5⁰0 Disiectatur‚ eodem ollo distracta veneno.
lude ubi iam morbi reflexit eausa, reditque ”
In latebras acer corrupti corporis humor; .
Tum, quasi vacillans, primum consurgit, et omneis
Paullatim redit in sensus, animamque· receptat. ,

505 Haec igitur tantis ubi morbis corpore inipso
laetentur, miserisque modis distracta laborent3 ‘r
Quur eadem eredis sine corpore iu aiire aperto
cum validis nentis aetatem degere possed >

Et quoniam mentem sanari, eorpus ut aegrum,
510 Geminius, et flecti medicina posse videnum Δ
ld quoque praesagit, mortalem rivere mentem.
¹ Addere enim parteis, aut ordine traiicere, aequum est,
Aut aliquid prorsmu de summa detrahere hilum,
Commutare animum quiquomque adoritur et iuiit;
«¹515⁴ Aut aliam quamvis naturam flectere quaerit.
nt neque transferri sibi parteis nec tribui volt,
Immortale quod est, quidquam, neque defluerehilum„
Nam quodquomque suis mutatum finibus exit,
Continuo hoo mors est illius, quodfuit ante.
520 Ergo animus, sivea escit, mortalia signa
illittit, ut edorui3 seu retitur a medicina:
Usque adeo falsae rationis vero *videtur

 

