nl) LIBRUM SEXToMs 553

meris,- Wak. vero (Eichst. orell.) exhihuit tusce cum Bodl.
Vind. fragm. Vind. Brit. 3. Cant. Ver. Ven.

1189· nervei trahere et tremere] ita Wak. et sequuti
editores cum omnibus libris. Hav· et vulg. editt. nervi trahier,
tremere, ex Lamb. mutatione, qui tamen ipse edidit trohier
nervi et tremere.

1190. A pedihus] Poor. Cant. De pedibus.

1191. Non dubitabat] to. Auratns mire coni. Endobito-
hat, ( ex endo et ito compositum, litera b inserta), quod vo·
luit significare incipiebat. Non dubitabat vaiet „non cessabat,
vei audehatf‘ (Coni. quaein Addendis ed 111128. dicentur.)

1194. in ore iacens rictum] sic ob Codd. auctoritatem
locus mihi constituendus videbatur, quem tamen paullo in-
solentius scriptum esse non nego. Annotevit autem hanc
lectionem Heinsius nescio ex quo libro, cum qua eadem vi-
detur Nonii (hunc versum n, 868. afferentis) et antiquorum

Pii Godd. scripture in ora iocans rictu (i. e. rictti); nec val· .

de recedunt lantrude, in ore iacens rectum, Peon, in
ore iacet rectum, fragm. vind.. inoret iacet rictum, Vind„
inhorret iacet rictum, Lugd. 1. 2., inhorret iacet rectum ex-
hibentes; Brit. 1. habet Duraturque horret rictum ,· rectum
vero etiam Gant. agnoscit, ex quo Wak„ parum sane accu-
ratus, priora verba non affert. Bodi, inhorret iacent, et '
Brix. Ver. Ven. inhorret iacet, tertia voce omissa3 quae la-
cuna in Brit. 3. sic expletur: in ore iuret casn, in Ald. 1. ve·
ro et Bon: inhorrebctfocies. Quibus variis lectionibus corn-
paratis patet, verhis iacere et rictum (vel rectum) veram pro-
cul dubio scripturam contineri3 inhorret (incrtat) autem,
nisi er in ονο corruptum sumamus, glossa verbi Duru ha-
benda erit, serius propter similitudinem cum in ore in con-
textum translata. Quare receptam lectionem talem iudico,
de qua editores minime dubitare debuissent, quamvis primo
adspectu paullo durior videatur. Rictum enim, aringode-
rivatum, quo vocabulo noster etiam V, 1063. et Cicero Verr.
tute. utuntur, est hiatus oris, ob aestum internum et dolores
apertiet distorti3 quod quum premendo quasi in ονο seu vultu
iacere dicitrinum offendere potest recordantem, aiibi etiam,v.
⁰· ΙΙ, 313. et 518.‚ verbum iacere pro simplici este, vei posi-
tum erce a nostro adhiberi. Quantum vero valeat huius rei
commemoratio ad foeditatem et tristitiam imaginis augen-
davael me non monente, quisque facile inteiligit. - ten-
ta] src Pii quidam Codd. Iunt. et Ald. 2, quos inde a Lam·
hmo omnes editores iure sequuti sunt, licet ceteri iibri omnes
tecta exhibeant. Teuta enim non modo longe meliorem sen-
sum praehet, sed Hippocratis etiam loco quodam iuvatur, a
wormes. Aua

 

