1111111111.

Multiplexque loci spatium transcurrere 'eodeni
Tempore, quo solis pervolgant lumina coelum?
Hoc etiam in primis specimen verum esse uidetur, 21⁰
Quam celeri motu rorumv simulacra terantur: ¹
Quod, simul ee primum 11111 diu splendor aquai
Ponitur, extemplo, coelo stellante sereno,
Sidera respondent in aqua radiantia mundi.
Iamne vides igitur, quarn puncto tempore imago 215
Aetheris ex oris in terrarum accidit oras?
Quare etiam atque etiam mira fateare necesse est s
Corpora, quaeteriaut oculos visumque lacessant,
Perpetuoque ,fluant certis ab rebus obortu3
Frigus ut a fluviis, calor ab sole, aestus abundis 220
Aequoris, exesor moerorum litore circum; · =
Nec variae cessant voces volitare per auras;
'Denique'in os salsi venit humor saepe saporis,
Quom mare versamur propter3 dilutaque contra
Quom tuimur misceri absinthia, tangit eruerer.
Usque adeo omuibus ah rebus res quaeque fluenter
Fertur, et iu cunctas dimittitur undique parteis}
Nec mora, nec requies inter datur ulta fluundi;
Perpetuo quoniam sentimus, et omnia semper
Cernere, odorari licet, et sentire sonore.
Praeterea, quoniam manibus tractata figura
ln tenebris quaedam cognoscitur esse endem, quae
Cernitur in l'ucc et clarovceudore3 necesse est
Consimili. causa tactum visumque 'moveri .
Nunc igitur, si quadratum tentamus, et id nos
¹Commouet in tenebris; in luci qnae poterit res
Accidere ad speciem, quadrata nisi eius imago?
Esse in imaginibus quapropter eausa videtur
cernundi, neque posse sine his res ulla videri. .
Nunc ea, quae dico, rerum simulacro feruntur - 210
Undique, et· iu cunctasiaeiuntur didita parteis:
Porum, nos oculis quin solis cernere quimus,
Propterea fit, uti, speciem quereremus, omnes
Res ihi eam contra feriant· forma utque colore.
Et, quantum quaeque ab nobis res absit, imago v ¹*
Efficit, ut videamus, et internoscere curat.
Nam 'quom mittitur, extemplo procudit agitque
tern'qui inter se quomque est oculosque locatus3
isque ita per nostras acies perlabitur omnis,
Et quasi pertergit pupillas, atque itatenus.
Propterea fit, nti videamus, quam procul absit
Res quaeque3 et quanto plus aeris aute agitatur,
trouurrue

 

