⁸· urentem - ita⁴

Nec variet 'cessant sonitus manare per auras.
’ Denique· ιιι os salsi veuit humor saepe saporis,
Quom more norsnmnr propter dilutaque contra 93⁰
Quom tuimur misceri absinthia, tangit amaror.
Usque adeo omuibus eb rebus res quaeque fluenter
Fertur, et ιιι cunctas dimittitur undique parteis·
Nec mora, uec requies int er tdatur nlla fluundi;
ἰ Perpetuo quomam sentrmus, et omnm semper 935

· Cernere, odorari licet, ιιι sentiro sonere

Nunc omncs repetam quom raro corpore sint ros
Commemorare, quod ιιι primo quoquc carmine claret
Quippe etenim, quanquam multas hoe pertinet ad res
diescere, cumprimis hanc ad remprotinusipsam, 949
Qua de disserererr a ggredior, firmare necesse ιιι,

’ Nil esse in· ιιιοιιιιιι, nisi corpus mixtum' ιιι inani.
Principio fir, ut iu speluncis saxa superna

sudent humore, et guttis-manantibu’ stillent: ’

Manat iteni nobis e tcto corpore sudore 945
. Crescit barba pileique peremnia membru, per utus·

Diditur¹ ιιι venas cibus omneis, auget alitque

Corporis extremas quoquc parteis unguiculosqne.

Frigus't rtem transire per aes, calidumque vaporem,

Sentimus3 sentimus 1te1n transire per aurumv 950 ·

, Atque per argentum, quom pocula plcuat ιιιιιιιιιι.
Denique, per dissaepta domorum saxea voces .
Pervolitaut‚ permanet odos, frigusque, vaposque
Ignis3 qui ferri quoque vim penetrare suevit -
’ lienique, quo circum colliloriea coercet. ’ 955
Μοιιιίιιιι“ visque simul, quom extrinsecus insinuatur: - ’
ut tempestatem, terra coeloque coort am,
Iu ιοιιιιιιι terramque remot e iure facessunt,
Quandoquidem nihil est, nisi raro corpore uenum.

Huc accedit, nti uon omnia, quae iaciuntur 969
Corpora quomque ab rebus, eodem praedita sensu,
Atque eodem pacto rebus' sint tomnibus apta.

Principio, terram sol excoqui ct fucit are; ⁴
ιιι glaciem dissolrit‚t et ultis mont tibus ultas
Exstruetas' nmgueis 'radiis tabescere cogit. 965
Denique, cern liquefit' ιιι eius posta vapore.
Ignis item liquidum facit taes, aurumque resolvit;
‘At tcoria et carnemtralrit, ιιι conducitinnnum.
Humor aquae porro ferrum condurat ab rgni3-
At coria ιι ιιιιιιιιι mollit, durnt.ncalore ¹ ⁴ 9ιο
,Barbig veras oleaster eo iuvat usque capellas
Effluet ambrosia quasi vero et nectare tinctusz

 

