- arona u 131

t Ἴ 'Sed tacitei respectabant somnoque sepultet,

Dum rosea face sol interret lumina coelo.

A parvis quod enim consuerant eernere semper, 975

Alterno tenebras et lucem tempore gigni, = ,

Non erat, ut ficri posset, mirarier unquam,

Nec diffidere, ne terras aeterna teneret .

Non, inperpetuum detracto lumine solist ’

Sed magis illud erat curae, quod secla feramur 989

Intestam misereis faciebant saepe quietem;

,uinctoque domo, fugiebant saxea tecta*

spumigeri suisadvcntu' validique leonis;

, Atque intempesta cedebant nocte paventes

Hospitibus saeveis instrata cubilia fronde. 985Ῠ
Nee nimio tum plus, quam nune, mortalia secla

Dulcia linquebant 'lamentis lumina vitoe.

Unus euim tum quisque magis deprensus eornm,

Pabula 'viva foreis praebebat, dentibus baustum .

Et nemora ac monteis gemitu sylvasque replebat, 999 ¹

Vivo uidens vivo sepeliriuisoera busto.
nt quus effugium'servarat corpore adeso, ,
Posterius, tremulas super ulcera tetra tenentes ’
Palmas, horriferis accibant vocibus Oreum:
Denique eos vita privarunt vermina‘saeva, 995
Experteis opis, ignaros quid volnera vellent..
At non multa virum sub signis millia dueta
Una dies dabat exitio: neo turbida ponti ,
Aequora laedebant naveis ad sara virosque=
Nee temere incassum trustra mare saepe *coortum loeo

, Saeuum, leuiterque minas ponebat inaneis3

Nec poterat quemquam placidipellacia ponti

’ Subdola pellicere iu'fr'audem ridentibus undis; ,
Improba navigii ratio tum caeca iacebat.

Tum penuria deinde cibi· languentia leto 10⁰5
Membra dabat: contra 'uuu'e rerum eopia mersat. ·

Ollei imprudentes ipsei sibi saepessrenenum

vergebant: nuuc dant alieis sollertius ipsei.

ξ’ « Inde casas postquam ae pellcis ignemque pararunt,

Et mulier, coniuncta viro, concessit iu uumu, 1010 ’
Castaque privatae Veneris ‘connubia laeta

Cognita sunt, prolemque 'er se videre creatam3 Α

'I'um genus humanum primunr mollescere coepitr

Ignis enim curavit, ut alsia corpora frigus ‚

bonitatam possent coeli sub tegmine ferre: . , 1015
Et lenus 'imminuit vireis3 puereique parentum

Blanditiis facile ingenium fregere superbum. ’

 

