,irs nannnunun'nunn 4 “

Omniadiluvinre ex alto gurgite ponti: l?
Nequidquam ‘quoniam verrentes aequora rentei

39⁰ Deminuunt, radiisque retexens aetherius sol;
Et sieoare prins confidunt omnia posse,

· , Quam liquor incepti possit contingere finem.
Tantum spirantes aequo· certamine trellum,
Magnis de rebus inter se eernere cer-tane ι

395 Quom semel interra fuerit superantior ignis,' ·

- Et semel, ut‘fama'ese humor regnarit in arvis. '

Ignis enim superavit, etfambens multa* perussit, ,

Aria quom Phadthonta rapax vis solis equorum
Aethere raptavit toto terresque per* omneis.

40⁰ At pater omnipotens, ira tum percitus aeri, ζ
‘Magnanimum Phadthonta repenti fulminis ietu
Detinbaxit equis in terram3 Solque, cadenti>
Obvius, aeternam suscepit lampada mundi, 1 ·.
Disieetosque redegit equos, iunxitque trementeis3

405 lnde suum per iter recreavit cuncta gubernausr -
-Scdieet, ut veteres Graium cecinere potitam
Quod proculae vera nimis ent ratione repulsum. 'r · ’
Ignis enim superare potest, ubi materiai a . ψ
Ex infinito sunt eorpora pluit coorta3 κ

410 Inde ,caduntvires aliqua ratione reviotae3 ·

a Aut pereunt res, exustae torrentibus auris.

Humor item qnondam eoepit superare coortus, ⁴
¹ Ut fama est, hominum multos quando< obruit undis.
Inde, uhi vis, aliqua ratione avorsa, recessit,

415 Ex infinito fuerat quaequomqnecoorta5 . Α

, Constiterant imbres, et fiumina vim minuerunt·

Sed, quibus ille modis ,coniectus materiai,
,Fundarit terram et eoelum pontique profunda,
f Solis‚1unai cursus, ex ordine ponam. , ,

420 Nam certe neque oonsilio· primordia rerum ’ ⁴
. Ordine se ¹suo'quaeque sagacimente locarunt; ·’ =
Nee, quos quaeque darent motus, pepigere proiecto:v
Sed quia multa modis multis primordia rerum,

ΕΚ infinito iam tempore percita plagis,

425 Ponderibusque suis consuerunt concitaferri, 0 ⁸
Omnimodisqne canentque omnia pertentare, ι
Quaeqnomqueinterse possent congressa ereare3
Propterea fit, uti, magnum volgata per aevom,
‘Omnigenos coetus et motus experiundo, ’ . -

tuo Tandem conveniant-ea, quae conventa repente ’
Magnarum rerum fiunt exordia saepe,-

Terrai, maris et coeli generisque animantum.

 

