, '‘nrnnnvr. Α ’,111

- ’ Τ111111111 quatiunt sonitu eoelestia templu*
Et iaciunt ignem, qno quoique 'est quomque noluntas3
Qnur, quibus incautum scelus'avorsabile quomque est, 39⁰

s Non faciunt, ictei flammas 11 fulguris halent

Pectore perfluo, documen mortalibus aere? y
Et potius, nulla sibi turpi conscius in re,
Volvitur in fiammis innoxius, inque peditur, ,
Turbine coelesti subito correptus et ignit ⁴ 395
Quur- etiam loca sola petunt, frustraque laboranti
An tnmbrachia consuescunt, firmentque lacertos?
’ In terraque Patris quur telum perpetiuntur
obtundi? quur ipse sinit, neque parcit in besteis?
Denique-7 quur nunquam coelo iacit undique puro illl
Iupiter iu terras fulmen, sonitusque profundit?

» An, simulac nubes successere, ipsus in aestum

Descendit, prope nt hinc teli determinet ictus? .
Iu mare qua porro mittit ratione? quidusdas
Argnit et liquidam molem camposque natenteis? 4⁰5
. Praeterea, sivolt caveamus fulminis ictum,
Qnur dubitat iacere, utpossimus cernere missum?
Si neo opinanteis antem volt opprimere igni, ’
Quur tonat ex olla parte, nt vitare queamus?
Qunr tenebras ante et fremitus et murmura concii? '41⁰
Et simul in multas parteis qni credere possis ·
Mittere? anshoc ansis nunquam contendere factum,
nt tierent ictus uno sub tempore plures? ,
At saepe est nurnero facturn, fierique neeesse est,
Ut pluere in multis regionibus et eadere imbreis, = 415
Fulmina sic uno fieri snb ternpore multa.
Postremo, quur sancta dedm delnbra‘ suasque
Discutit infesto praeclaras fulmine sedeis, ¹
Et bene facta deum trangit simulacre, sueisqno
Demit imaginibus riolento volnere honorem? 42⁰
Altaque quur plerumque petit loca? plurima quo plus
Montibus in summis vestigia cernimus ignis?
Quod superest, facile est er his cognoscere rebus,
Πρηστῆρας Graiei quos ab re nominitarnnt‚ ,
In mare qna missei veniant ratione superne. 425
Nam fit, ut interdurn, tanquam demissa 1111111111,
11 mare de coelo deseendaut3 quam freta circum
Fervescunt, graviter spirantibus incita flabris:

- ut, quaequomqneiuec 1111111111 deprensa tumultu, „.

Navigia in summurn veniunt vexata periclum. leb
Hoc fit, ubi interdum nou quit ris incita venti -
Rumpere, qnam cepit, nubem3 sed deprimit, utsii

 

