loo nn ennena urruns

Nidore offendit nareis, consopit ibidem
Concidere3 ut pronos qui morbus mittere suevit.

795 Castoreoque gravi mulier sepita recumbit,

Et manibus nitidum teneris opus effluit ei, ’

· Tempore eo si odorata est, quo menstrua solvit
, Multaque praeterea languentia membra per artus

solvunt, atque enimam labefactant¹sedibus intus.

800 Denique, si eelidis etiam eonetere lavabris
Plenior, et flueris solio ferventis aquai, Ι
Quam facile in medie fit uti des saepe ruinas?

Carbonumque gravis vis atque odor insinuatur
Quam facile in cerebrum, nisi aquam praecepimus unte? ι

805 rit, quom membra doinus percepit fervide nerveie
Tum fit odor viui plagae ›maetabilis instan'

Nonne vides etiam, terra quoque sulfur iu ipsa
Giguier, et tetro concrescere* odore bitumen?
Denique, ubi argenti venas aurique sequuntur, , ¹

810 Terrai penitus scrutantes¹ abdita ferre3 ’
Qualeis expiret scaptensula subter odores? ,

Quidve meli fit, ut exhalent aurata metella? i
Quas hominum reddunt facies, qualeisque colores?
Nonne vides, audisve, perire ‘iu tempore parvo f

’ ,815 Ωιίᾱίη soleant3 et· quam vitai eopia desit,

’ Quos opere in teli cohibet vis magne, neeesse est? '
Hos igitur tellus omneis exaestuat aestus,
Exspiratque foras iu aperta promtaque eoeli.

Sie et Averna loea alitibus summittere debent

’ 820 Mortiferam sim, de terra quae surgit iu aurus,' =
Ut spatium coeli quadem de porte venenet:

Quo simul ac primum pennis delata sit ales,
impedietur ibi, eaeeu correpta veneno, .
Ut cadet e regione loei, que dirigit aestus:

825 Quo quom corruit haee eademvis illius aestus, ·
Reliquias vitae membris ex omuibus aufert. y
Quippeetenim primo quasi quendam ooneiet aestum5
Posterius fit, uti, quom iam cecidere veneni
ln fonteis ipsos, ibi sit quoque vita vomuuda,

830 Propterea qued magna mali sit copia circum.

Fitquoque ut interdum vis haee etque aestus Averni

. Aera, qui inter areis quomque est terramque locatus,
Dircaeae, prope uti loeus hine linquatur inanis:

Ἴ Quoius ubi e regione loei venere volantes,

835 claudicat extemplo pennarum nisus inanis,
Eteonamen utrinque alarum proditur eume¹
llio, ubi nieteri nequeunt, insistereque alis,-

 

