H DE RERUM NATURA ρ

Inflammcsset equus nocturno Graiugeuarum:
Perspicero 111,111εεί1,-111·311111 funditus omneis
480 Nou ita, uncoque, per se constare, neque osser
Nec ratione cluere eadem, qua constat inane:
Sed magis -ut merito possis veventa vocare
Corporis atquc loci, resin quo quaeque geranno.
’ Corporasunt porrov partim prirnordia rorum, Ἴ
,485 Partim concilio quac constant principiorum. >
Sed, quac suut rerum primordia, nulla potest ris
stringen& nam solido vincunt ea corpore 1111111119
Etsi difficile esse videtur, fors ita quidquam
Iu rebus solido reperiri corpore posse: ι
490 Transit enirn fulmen coeli per saepta domorum,
Clamor ut ac voces3 ferrum candescit iu igui3
Dissiliuntque 1111 ferventi sono vapore;
' Collabctactatus rigor auri solvitur aestu;
Tum glacies aeris, flamma devicta, liquescit3
495 Permauatcalor argentum penetraleque frigus, '
Quando utrumque manu, retinentespocula rite, , j
Sensimus, inluso lympharum rore superne :-
Usque adeo in robus solidi 'nihil osso ridetur.
Sco quia vera tomen ratio unicunque rerum Ἴ
5⁰⁰ cogit, ades, paucis dum vversibus expediamus,
Esse ea, quac solido atque aeterno corpore constent3
Semina quac rerum primordiaque csse docemus:
Unde omnis rerum nuno constet summa creato.
Principio, quoniam duplex natura duarum
505 Dissimilis rerum longe constarereperta est,
Corporis, atque loci, res in quo quaeque genunium
Esse utramque sibi por se puramque necesse est:
Nam quaquumque vacat spatium, quod inane vocamur,
Corpus ca nonest: quo porro quomque tenet se ’
510 Corpus, caroenum nequaquam constat'inanc. .
Sunt igitur solida ac sinc inani corpora primu. ·
’ Praeterea, quoniam genitis iu rebus inane cst
, Materiem circum solidam constare necesseest:
Nec res ullo potest veneratione probari .
515 Corpore inane suo celare atque intus habere,
Si uon, quod cohibet, solidum constare relinquar.
Id porro nihil esse potest, nisi materiai
Concilium, quod inane queat tectum cohibere· ⁵
Materies igitur, solido quae corpore constat, ’
520 Essoaoterna potest, quom cetera dissoluantur.
Tum porro, si ull essct, quod inane vacaret*
Omne foret solidum: nisi contra corpora certa

 

