158 uu anuum uuuouu

Nominitauig'nos quod laureis perhibemus ei oio.
Sunt aliquot quoque res, quarum uuam dicere censam
7⁰5 Nou satis est, verum plureis3‘uu'de uua tamen sic,
Corpus uiv exanimum si quod procul ipse iacere
conspicius hominisvfit, ut omneis 'dicere causas ⁸
Conveniat leti, dicatur ut illius uua. “· ’
Nam neque >cum terro, ueefrigore vincere possis
710 Interiisse nequo amorbo, neque forto veueuo;
Verum aliquid genere csse ex‘hoc, quod contigit ci,
Scimus: item iu‘multis hoo rebus dicere habemus
Nilus iu aestatem crescit, campisque redundat,
Unicus iu terris, Aegypti totms'emuis. .
715 ls rigat-Aegyptum medium per saepe calorem v
Aub'quia suut aestate Aquiloucs ostia contra
,Auul tempore eo, qui Etesiae esse feruutur3
’ nt, contra fluvium! flentcs, temerarium equinas ·
(legentes sursus, replent, co'guuiquc manere.
itonam nubio'prooulnaec aduorso flabra feruntur
’ Flumine,.quae gelidis ab stellis aris aguntur:
Ilic'ex aestifera parte veuit amuis, ab Austro
luter· 'nigra sirim, percocto secla calore„
Exorieus penitus media ab regione diei.
225 Est quoque, uti possit maguus congestus arenam -
- Fluctibus advorsis oppilare ostia contra,> .
Quom marc, permotum ventis, ruit intus arenant
Quo fit uti pacto liber miuus exitus amuis,
nt proclivus item fiat miuus impetus anneis.»
tab Fit quoque, uti pluviae forsan magis ad caput eius
Tempore eo fiant, quo Etesiu flabra Aquilonum ¹
Nubila coniiciuut iu eus tuuc omnia parteis.
Scilicet ad mediam regionem eiecta diei =
Quom conuenerunt, ibi ud altos denique mouieis:¹ ’
735 contrusae nubes coguntur, uiquepremuutur. ’
Forsitan Aethiopum 'ponitus de montibustaltis = ³
Crescat, ubi iu 'campos albas descendere -uingueis' ³*
· Tabifiois subigit radiis sol, omnia lustrans. ,
Nunc ug'e, Averna tibi quae sint loca quomqueilaeusquo,
tto Expedium, quali natura praedita constent.
Principio, quod Averna vocantur nomine, id ab re
Impositum est, quia suut oribus contraria->cunctere .
Et regione ea quod loco quom verere volentes, ‘ ⁴
Remigiom oblitae, pennarum uela remittunt, η 1
745 Praecipitesque cadunt, molli ceruice profusae> ³
lu terrama si forte ita fert natura-locorum,
Aut in aquamfsi forte lucus substratus Averni, ’

 

