444 Arrornrtorrs

ctionem retinendam duxi, quarn Walt„ sequentibus Eichst.

’ et orell, e Lugd. 1. Poors‘rrit. 1. 3. Cant. et editt. vett. in
privarant mutavit, cuius tamen plusquamperfecti vim et ra-
tionem non perspicio.

1000. Nec] sic omnes, quotquot innotuerunt, libri Mss.
cunctaeque editt. vett, quibus Wak. recte olrtemperavit;
vulgares tamen editores, suo ingenio ducti, Sed, quod mi-
ror Orellii Censorem lenensem saepius allatum comprobasse.
Ceterum non prorsus assentior Wakefieldo, qui, hunc etiam
versum permultis interpungendi signis temere onerans, ver-
ba sicconiungit: Nec mare saevibat (in naves scilicet, quod
e prioribus supplet), temere, incassum, frustra coortum3
quae ratio paullo impeditior videtur. Mihi potius copula
nec, ut saepissime, non tantum ad verbum saevibat, sed ad
omnem sententiam pertinere, omnibus eius verbis communis
esse videtur, quasi Lucretius dixisset: Nec saepe temere nra-
re cooriebatur et saeviebat. - incassum frustra] Retinni le-
ctionem ab Hav. et Wak. receptam, quam non solum omnium
fere librorum consensus, sed etiam locus simillimus II, 1060.
tuetur. Pii Codd. et lunt. incursu fluctuo, quod Eichst. et
Orell. receperunt, huiusque Censor lenensis defendit. Ἰ Vos-
sius ad Catull. petonem. flustra pro frustra, et Lamb. edi-

· dit e coniectura: Sed temere incassum, mare fluctibu' saepe

coortis, quae vulgaris lectio facta. ·

1001. ponebar] sicAld.1.2. Bon. Iunt. et, si Havercam-
po fides est habenda, Lugd. 1. 2. Bodt. ;Χ quod tamen si verum
fuisset, non apparet, quomodo inde exortae sint tam mirae
lectionis varietates; narn Poor. Brit. 1. Cant. poscebat, Brix.
promebat, Ver. Ven. potebas, Brit. ⁶2. petebat, Brit. 3. porta-
bat. Quare iamin Diss. mea de Lu'cr. not. 66. (ubi de omni
hoc loco disputavi), proposui coniecturam pascebat, a le-
ctionibus poscebat et possebat uno modo literula differentem,
quam tamen, licet milii verisimillima videatur, in contextum
recipere non ausus sum. Illtnqs poscere autem dictum esset
pro minas alere, quemadmodum alii etiam scriptores furo-
rem, iram pascere, vel alere, dicunt. (Conf3Claudian.
XXXIX, 22. Silius Xll, 721. Cic. p. Sext. c. 38. etc.) Omnem
igitur loci sensum in Diss. laud. sic exposui: Nondum mare
turbidum naves in saxis scopulisque confregit et elisit, neque
omnino saepe coortum saeviit temere et sine effectu, et, si
fortasse commotum erat, leviter tantum minas alebat, sta-
tim ad priorem tranquillitatem rediens, quippe quod, navi-
gatione nondum inventa, nihil adesset, in· quod furorem
suum effunderet.

1003. Geni. cum hoc versu locus ll, 560.

 

