. A

. lo ›nunnnuuuuuun'n

Candida «tenoilo, quam nigro, nata colore,
lutatio quouis, qui eontra pugnet et obstetss,
795¹ Praeterea, quoniam ¹nequeunt sine lnce colores

Esse, neque ln lucem exsistunt primordia rerum3
Scire lieet, quam sint nullo uelata colore. ’ ,
Qualis enim caeeeis poterit color esse teutonis,
Lumine qui iu ipso mutatur, propterea quod,
’800 Recta out obliqua percussus luce, refulget? p ¹
Pluma columbanum quo paeto in sole vidotun,
⁴ Quae sita oepviees circum collumque coronate= ,
Namque alia fit‚·uti claro sit rubra pyrop03 ·

’ Interdum quodam sensu fit, uti videatne

v 805 Intpr caeruleum virideis miseere smaragdos3 ·

, (laudaque pavonis, larga quom lucerepletu est,¹ ’
Consimili mutet ratione obverso colores.
Queiquouiam quodam gignunhuluminisietm· . s
Scire licet, sine-eo llari non posse putandum· ,ι τ

’ Ι819 Et quonium plagae quoddam genuaexc‘ipittnse: ,
Popula, quom'sentire colorem plicitunalbumstl'ss „ , '-
atque olimpum, nigrum quom et ceterasentitp χ, j ·

⁵ , aequaturaesquaeztoogis, quefutmolore y

¹ Praedita'sint verum 'quali magis uptuligura: Ι ῑ

815 sciretne, nil prineipieis opus esseonlores, ’
Seduariis formis uarianteis edere taetus. · . ⁴

Praeterea, quoniam nou parteis certa ligureis ·
Est natura coloris, et omnia principiorum ,
Formamenta queunt in quosvis, esse nitore: Α

“ 820 Qum en, qu'ae constantes< ollis, non puriter sunt ,
Omnigenis penlusoeoloribusin genoreomni? . -
Conveniebat enimmorvos quoque saepe volenteis

. Ex albis album pennis iactare colorem, ·

Et nigros fieri nigro desemine cycnos,

Q'lfi Aut alio quovis uno varioque colone. .

Quin etiam, quanto in panteis tes quaeque minutas
Distrahitur magis, hoe magis est, ut eernere. possis
Evanescere paullatim stinguique colorem: v
Ut lit, ubi in parvas parteisdiseenpitur aurum,

› 830 Purpura, poeniceusque color clarissimus multo,

, Filutim quom distraetu’st, disperditur omnisz
- Noseere utlaino possis, prius omnem efflare colorem ' “
Particulas, quam discedant ad semina rerum. ,

Postremo, quoniam non omniucorporu vocem ·· ,

statuturo concedis, neque⁴odorem3 propterea fit,

Ut non omnibus attribuas sonitus et odores: , ,
Sic, oeulis quonium non omma ‘eernere quimus,

 

