ἰ . 'maanus ’ ro

Ebrius argueris multis miser undique curis, ·

, Atque, animo incerto fluitans, errore vagaris? 1065
· 'Si possent homiues, proinde ae sentire ridentur
Pondus inesse auimo, ‘quod se gravitate fatiget,

Ε quibus id fiat'causis quoque noscere, et uude

Tanta maii tanquam moles in pectore eonstet3 ‘

Hauditavitamagerent,utnuneplerumqu'evidemusr 1010 , 'r

Quid sibi quisque redit, nescire, et quaerere semper;
Commetare locum, quasi'onus deponere possit.
Exit saepe foras magnisex aedibus ille,

Esse domiquem pertaesum est, subitoque reveniam

Quippe foris nihilo melius qui sentiat esse. ” 1015
· Currit, agens manuos, ad villam praecipitanter,

Auxilium teeteis quasi ferre ardentibus, instans:

oscitat extemplo, tetigit quom limina villae‘3

Aut abit in somnum gravis, atque oblivia quaerit3

Aut etiam. properans urbem petit atque revisit. ¹ 1080
- Ι Hoe se quisque modo fugitr' at, quem scilieet, ut fit,
“ Effugere haud potis est, ingratis haeret, et odit3 ’

’ Propterea, ‚morbiquia eausam nou tenet aeger:

Quam beno si videat, iam rebus quisque relictis*

. . Naturam primum studeat cognoscere rerum; 1085

Temporis aeterni quoniam, non unius borae,
ambigitur status, inquo sit mortalibus omnis
Aetas post mortem, -quae restat quomque, manendo.
Denique tantopere in dubiis trepidare periclis

Quae maia nos subigit vitai tanta cupido? 1000 “ d

, Certa quidem finis vitae mortalibus adstat,
Nec· devitari letum praequm obeamus.
Praeterea versamur ibidem atque insumus usqua3
Nee nova rivendo procuditur ulla voluptas.
Sed, dum abest, quod avemus, id exsuperare videtur 1095
Getera; post aliud, quom contigit illud, aremus:
Et sitis. aequa tenet vitai semper hianteis:
¹ Posteraque‚ indubio est, fortunam quam vehat aetas,
Quidve ferat nobis rasus, quive exitus instet. ’

2 ψ ideo prorsum, vitam iucundo, demimus hilum 1100ι

ἵ Tempore de mortis3 'nee'delihrare valemus,
oraminis esse diu possimus morte peremtei.
Proinde, lieet quotvis rirendo condere seela,
Mors aeterna tamen nihilominus olla manebit: ‘

Neemiuusillediuiam nouerit, exhodierno 1105

Lumine qui-finem vitai fecit, et ille,
Mensibus atque annis qui multis occidit ante.

 

