. tlara V.. . lat

Montibus in magnis3 sen coeli fulmine misso;

Sive quod, inter se bellum sylvestre gerentes,

Hostibus intulerant ignem formidinis erg03 1245

Sive quod, iuductci terrae bonitate, volebant

Pandere agros pingucis, et pascua reddere rura3

Sive ieras interficere, et ditescere praeda:

Nam fovea atque igni prius est venarier ortum,

Quam saepire plagis saltum, canibusque ciere. 1250
Quidquid id est, quaquomque ex eausa flammeus ardor

Horribili sonitu sylvas exederat altis

ab radicibus, et terram percoxerat igni3

Manabat venis ferventibus, in loca terrae

Concava conveniens, argenti rivus et auri, 1255

, Aeris item et plumbi: quae, quom concreta videbant

Posterius claro in terras splendere colore,
Tollebant, nitido captei levique lepore;
Et simili formata videbant esse figura,

Atque lacunarum inerunt vestigia quoique. 1260 · n

Tum* penetrabat eos, posse haee, liquefacta calore,
Quamlibet in formam et faciem decurrere rerum,

Et vprorsum quamvis in acuta ae tenvia posse
Moerouum dnci fastigia procudendo‚ v

Ut sibi temperent, sylvasque et caedere possint, 1265
Δ Materiemque dolare, levare ac radere tigna,

ut terebrare etiam, ae pertundere perque forare.

Nec minus argento iacere haec auroque parabant.
Quam validi primum violentis viribus aeris: · ·
Nequidquam quoniam cedebat victa potestas, 121⁰
Neo poterant pariter dorum sufferre laborem.
Nam fuit in pretio magis aes, aurumque iacebat y
ProplelfTioutilitatenr hebeti mucrone retusum:
Nune iacet aes, aurum in summum successit honorem.
Sic volvunda aetas commntatvtempora rerum: 1215
Quot luit in pretio, lit nullo denique honore3
Porro aliud succedit, et e contemtibus exit,
inque dies magis appetitur, floretque repertum
Laudibus et miro mortaleis inter honore.
Δ Nune tibi, quo pacto ferri natura reperta 1280
Sit, facile est ipsi perte cognoscere, Memmi.

Ama antiqua manus, ungues dentesque fuerunt,
Et lapides, et item, sylvarum fragmina, ramei3
El, flamma atque ignes postquam sunt cognita· primum„
Posterius ferri vis est aerique reperta. 128³
ut prior, aeris- erat, quam ferri, cognitus usus5
9¹¹⁰ facili! magis est natura, et copia maior.

 

