s DE RERUM NATURA

Aeris· ιιι teneras possent proferrier auras.
Postremo, quoniam inculteis praestare videmus
210 cultarum, et tmanibus meliores reddere fetus,
Esse videlieet ιιι terris primordia rerum3 .
Quae nos, fecundas vortentes vomere glebas,
’1“··ιιιιι“ιίιιιι solum subigentes, cimus ad ortus. ’
Quod' si nulla forent, tnost ro sine 'quaeque labore
215 Sponte sua mult to fieii meliora ¹videres ¹
Hue aceedit, tuti quaeque in sua terpora rursum
Dissolvatt nat ura ,neque ad nihilum interimat res.
Nam, siquid mortale ι cunct is partibus esset,
Ειι oculis res quaeque ¹repente erepta ιιιιιιιις
220 Nulla vi foret tusus enim, quae part tibus eius y
Discidium parere et nexus exsolvere posset.- ’
Quod nune, aeterno quia constant semine quaeque,
Donee' ms obiit ,quae res diverberet't t1etn,
Aut· t1nt us penetret per inania, dissoluat tque, q
225 Nullius exitium patitur natura rideri ¹
Ριιιι tereo, quaequomque vetustate amovet aetas, ’
Si penitus perimit, consumens materiem onmem,
Unde animale genus generatim 111 lumina uitae
Redneitlenus5et1odueum daedalo tellus ¹>
230 Unde alit atque auget, generatim pabula praehens?
Unde mare ingenuei fontes ae ernoquelonffe ¹ '
Flumina suppedit tant? unde aether sidera pascit? .
Omnia enim dehet, mortali corpore qnae sunt, ’
lnfinit te aet as eonsnmse ante ιιιιι· diesque.
235 Quod* s1 in eo spatio atque ante aeta aetate fuere,
E quibus haee rerum consistit summa refecta3
Immort tali sunt natura praedita certe·
Haud igitur 'possuntad nilum quaeque retorti
Denique nes omneis eadem ιιι causaque uolgo
240 Goniieeret, nisi materies aeterua teneret
lntep se nexu minus ιιιιι mtagis indupedita
Tactus onim leti setis esset causa proiecto,
Quippe ubi nulla forent ιιιι terno corpore3 quorum
Contentum vis deberet dis soluere quaeque
245 At nune,m ter se quia nexus principiorum
Dissimiles const tant, aeternaque materies est,
ineolumi remanent ros corpore, dum setis aeris
lis obeat pro textum quoiusque roperta.
Haud' igit truditur ed nihilum res ullo, sed omnes ·
250 Discidio redeunt tm corpore materiai.
Postremo, pereunt imbres, ubi eos pater Aether

ln gremium matris Teneai praecipitarit: '

 

