ς . ¹:cinna ni.» ² len

Quorum si nnis, 'ut cst, vitarat funera leti, Γ
Visceribus tetris, et nigra prclunie alvi} · ·
Posterius'tamen hunc tabes lctrunt'pue manebat: 12⁰⁰
Aut etiam multus capitis‘cum saepe dnlnre - T
Corruptus sanguis expletis naribus ibnt;

Huc hominis tntae vires corpusque fluebat. · ’

, Profluninm porro· quis-teni sanguinis acre

Exierat ,’ 'tamen in nervos huic mci-bns et artus 1205
Ibat, e in parteis genitaleis corporiszipsas.

Et graviter partim metuentestiminnl'eti τ ⁴ ’

Vivebantj leirn privatei praevidit: ’.

Et manibus sine nonnullei pedibusque manebant ’

,Ιιι vita tamen, :ct perdebant· lumina partim: 1210
Usque adeo mortis metus heis incusserat acer.-

-ntque ctiam quosdam ceperenblivia rcrmn

2v cananum, neque 'se possent cognoscere ut ipsei.

Multaque humi quom inhumata iacerent corpora supra
¹ Corporibus, tamen alituum genus atque ferarum η 1215
Aut procul absiliebat, ,ucanem exicct odorem,

Ant, ubi gustarat, languebat morte propinqua.
Nec tamen omnino temere ollis solibus ulla
Comparebat avis, uec noxia secla terarum
Exibunt sylvis :languebant pleraque morbo, ' 1220
Et‘mnricbanturecum primis lida cauum iis
Strata viis animam ponebat iu omnibus aegre3
ι Extorquebat enim nitam'vis morbida membreis.
, incomitata rapi certabant funera nasta.

Nec ratio remedi communis certa dabatur: 1225 ,

. Nam, qiind ali dederat nitalcis aeris auras .
anvere in ,ore licere, et coeli templa tueri, - ,Α ,
'an'alicis erat exitio, letumque parabat. >
’ Illud in liisrebusmisernndnm et magnopere unum
· Aerninnabile crat, qued, ubi sc quisque ridebat 1230
’ Implicitnmmnrbn, inniti damnatus ut esset·
Deficiens' animo, moesto cum corde iacebat
Funera respectans, animam et mittebat ibidem.
Ἴ Quippe etenim nullo cessabant tempere apisci
<ur aliis alins avidi vcontagia morbi, ' 1235
Lnnigetas tanquam pecudes· et bucera secla.
quue vel inprimis cumulabat funere funus. j ,Α
Nam queiquomquc suos fugitabantnbcm ad aegroS,
Vitai nimium cupidos mortisque timenteis
Poenibat paullo pest turpi morte malaque, , 1240
Desertos, opis experteis‚1ncuriamactans.
Quoi fuerant autem· praesto, contagibus ibant
annuamus. P

s

 

