88 DE RERUM 1111111111

= aaa illins: nam multis partibus hic est
Monilia, multisque minutior,¹ et magev pollens.

. 345 Qui simul atque vias oculorum luce replevit,

Atque patefecit, quas ante obsederat ater} » ’
Continuo rerum simulacra adaperta'scquuntur,
Quae sita sunt in luce, lacessuntque, ut rideamus.
1 Quod contra facere in tenebris e lnce nequimus,
· 351) Propterea quia posterior caliginis aer Ἰ
. Crassior insequitur, qui cuncta foramina complet,
Obsiditque·vias oculorum, ue simulacra x ’-
Possint ullarum rerumcontecta moveri.
Quadratasque procul turreis quom cernimus uritis,
355 Propterea fit, nti rideantur saepe rotundae, ·
Angnlns obtusus qm'a longe cernitur omnis, ’
> Sive etiam potius non cernitur, ao perit eius
Plaga, nee ad nostras acies perlabitur ictus3
aare permultum quia dum simulacra feruntur,

Ἴ = 36⁰ Cogit hebescere enm crebris offensibus ae'r.

, Hoc, uhi suffugit sensum simul angulus omnis, ἶ
rit, quasi ut ad tornum sanorum structa tuantru; .
Non, tamen, ut coram quac suut, vereque rotunda, ⁴

Sed quasi adumbratim paullum simulata ridentur. ’

365 Umbra videtur item nobis iu sole moveri,

Et vestigia nostra sequi, gestumque imitaris
Ae'ra si credis, privatum lumine, posse ¹
Indugredi, motus hominum gestumque sequentem. '³ ’
Nam nihil esse potest aliud, nisi lumine cassus

· ’ 'ald Aer, id, quod nos umbram perhibere suimus.
Nimirum, quia terra locis ex ordine certis . - ’
Lumine privatur solis, quaquomque meantes
0fficimus3 repletur item, quod liquimus eius.
Propterea fit, uti videatur, quae luit umbra

375 Corporis, e regione· eadem nos usquesequuta. =
Semper euim nova· se radiorum 'lumina fundunt,
Primaque dispereunt, quasi-in iguem lana aaran. ·
Propterea facile ‘et spoliatur lumine terra, ⁴
Et repletur item, nigrasque sihi abluit umbras.

380 Nec tamen hic oculos falli concedimus hilum.
Nam, 'quoquumque loco sit lux atque umbra, tueri
Ollorum est: eadem vero sint lumina, necue,
Umbraque, quae fuit hic, eadem num transeat illuc,
An potius fiat, paullo quod diximus ante3=

3851100 animi demum ratio discernere debet,

Nec possunt oculei natiuam noscere rernm·
Proinde animi vitiumhoc eculeis afsmgerc noli. «

 

