trauan„ ’ '117 ·

, Per terras omneis, 'ao oppida cooperuisse; κ ,-
Tanto quique magis victus futeare necesse e'st, y
Ἃ Exitium quoquc terrarum coelique futurum. · , 345
Nam, quom resi-tantis morbis tantisque periclis
Ἰ Tcntarentnr, ibr si tristior incubuisset ·
⁴ consantiens late cladem magnasque ruinas.
Nee 'ratione alia, mortales esse videmur Α
Inter nos, uisi quod morbis aegrescimus idem, ’ 351)ι
Atque ollei, queso vita natura removit.
Praeterea, quaequomque manent aeterna‚'necesse est,
Aut, qnia 'sunt solido cnm corpore, respuere ictus,
Nec-penetrare pati sibi quidquam, quod queat arctas
Dissoeiare intus parteise nt materiei ‚ > Ἰ355
Corporasnnt, qnornm naturam ostendimus ante: Ι 1
nuc ideo· durare aetatem posse per omnem, .
Plagarum quia sunt expertia, sicut inane est, - ·
Quod manet intactum, neque ab ictu fungitur hilnm3
Antetiam‚¹quianullalocisitcopia circum, - . 36⁰
‚Quo quasi res possint discedere dissolniqne: .
Sicut summarum summo est aeterna, neque extro
· Qui locus est, qno dissiliant3 neque corpora sunt, quoe
y Possint incidere, et valida dissolvere plaga.
dt neque, uti docui‚.solido cum* corpore mnndi· 365
Natura est, qnoniam admixtum est in rebusinane3
Nec ‚tamen est ut inane3 nequeuntem corpora· desunt,
,Er infinito quoe possint fortewcoo'rta ’ .,
’ Gormere hanc rerum violento-turbine summanr, = ’
Ant oliam quamvis cladem importare pericli.¹ μ310 ”
Nec porro natura loci spatiumque profundi
Deficit, exspergi quo possint moeniumnndi3 ,
¹ Aut alia queris possunt ti pulsa perire. ¹
Haud igitur leti praeclusa est ianua coelo, ¹
Nec soli terraeque, neque ’alteis aequoris undeis3 = 315
Sed patet immaniv et vasto respectat hiatu„ ,
. Quare etiam nativa necessum est confiteare ’
Haec eedem: nequeenim, mortali corpore «prae snnt, ,
Ex intinitoiam tempore adhuc potuissent .
Immensi ualidas nevi contemnere vireis. '⁴ 380
. Denique, tantopere inter se quom maxuma mnndi* Ἴ
¹ ’ Pugnent membra, pio nequaquem concito bell03
Nonne vides, aliquam longi certaminis olteis
., ’ Posse darifinem? vel quom sol et ,vapor omnis,
*¹ Omnibus⁴ epotis humoribus, exsuperarint; = , 385
, Quod iacere intendunt, neque adhuc conata patrantur:
' Tantum suppeditant amnes, ultroque minantur ¹

 

