.- -ιιιιιιι n. 1

,Edere tunnatirn ιιιιιιιιίιις nee dampnosam,
Conciliis et teliscirliis exercita crebris. ·
conticere ut possis ex hoc, ¹prImortlie ιιιιιιιι,

· Quale sit, in· magno iactari semper inani.

. Dum ιιι reruin maenarum parit potest res ,
Exemplere dore et uestigio noti tini.

- Hocetinm marus haee nmmum eedvor erc par est

Α Corpora, quaein solisradiis ιιιιΙιιιιιιίιιιιιιιιι5
Quodt toles turbae motus quoquc ιιιι ιιιιι ’
< Significant clandestinos caecosque subesse
Muli ιι videbis enim pingis ibi percita coecis
Commutato tiam, retroque repulso ιιιιιιιί,
Νιιιιι huc, nune illue· ιιι cunctas undique parteis. .
Scilicet hic ι principiis cst omnihus error:
Ἰ -Ριίιιιι moventur eninr pcr se primordio rerum3
Inde ιιἸ quae parvo sunt corporo conciliatu,
, Et quasiproxima suntad vireis principiorum,
lctibus oliorum coecis inipnlsa' orent ur,
Ipsoque, quoe porro‹ paullo meiero lacessunt.

’ Sica principiis nscemlit ttmo tetus enit

Paullatim nostrosotl sensus3 ιιι ιιιιιιιιιιιιιιιι ,
’ ’ ’ olle qnoque, in solis quae himine cernere quimus;
ιΝιι quibus id facient plagis¹ apparet operte.
. ,Δ Nunc, quoe mobilitas ‘sit reddita materiai
Corporibus, paucis licetthine cognoscere, Memmi,
- Primum, Αιιιοιιι novo quom spargit tlumine terras,
Ει ιιιιιὶιιι minores, nemore avia pervolitantes,

v Λὲιι per tenerum liquidis loca uocibus opplent,

‘Quem subito solent lsol ortust empore tuli
' Conse ιιιι ιιι perfundens omnm luce, ,
Omnibusf ιιι promtu manifestumque csse videmus
At vapor is, quem sol mittit, lumenque serenum
Νιιιι perinane ment( ιιοιιιιιιις ιιιιιιι tardius' ιιι
Cogitur, ner-irs quotl' sic diverberat undas:
Nec singillatim corpusculo quaeque vaporis,
Seucompleiameant intense conque ιιιιιιιιιιι.“
Quapropter simul mter se retrahunt tur, et extra ’
0lfieiuntur,uti irroogant ιιι terdins' ιιι.
At, quoe sunt solida primordia simplicitate,
Qiiom per inune ineant ιιιοιιιιιιι, nec res remoratur
Ulla serien tque ips a, suis e partibus unum,
Unum,' ιιι quem coepere locum, connixa ictuatum
Delrenttnimirum· praecellere mobilitate,
Et multo citius ferri, quom lumino solis,
Multiplexque loci spatium transcurrere eodem

 

