LIBER V.

Sive aliunde linens aliquunde extrinsecus adr
Versat agens igneis3 sive tipstei serpere possunt,
Quo quoiusque cibus uocata tque invitat eunteis, 525
“ Flammea per eoelum paseenteis corpore passim.
Nam quia· ιιι hoe mundo sit eorum, ponere eertum
Difficile est ι t,sed quid pessit fiat tque per omne,
Ιιι uariis mundis, varia ratione creatis, Ἴ
Id doee03 pluteisque sequor disponere causas 530
Motibus astrorum, quae possint esse per omne:
E quihus una tamen sit ethaeo quoque earrsa neeesse est,
Quae vegeat motum signis3 sed, quae sit earum,
, Praecipere, haud quaquam est pedetentim progredientis.
Terraque ut ιιι media mundi regione quiescat, 535
Evaneseere paullatimet tdeereseere pondus ’
Convenit3 atque aliam nat uram subter habere,
⁴ Ex' rneun e aeno coniunctam, atque uniter aptam
Partibus ιιὲιίιιίι muudi, ιιιιί5ιιι”“ rnsita ιίιίι.
, Propterea nou est oneri, neque deprimit auras; 54⁰
· Ut sua quoique homini nullo sunt pondere· membra, ’
Nee caputet oneri eollo, nee deniqueto otum
Corporis ιιι pedibus pondus sentimus' messe.
At, quaequomque foris ueniunt ,impost aque nobis
Pondere sunt, laedunt permulto saepe minere: 545
Usque adeo magni refert tquid quaeque queat res.
Sie igiturt tellus non est aliena repente
’ Allata, atque aureis aliunde obieet ta alieneis3
Sed pariter prima concepta 51) origine mnndi,
Certaque pars eius3 quasi nobis membra vident ur. 550
Praeterea, grandi tonitru concussa, repente
Terra, supra se quae sunt, concutit omnia motus
Quod lacere lmud ulla posset ratione, nisi esset
Partibus aeriis mundi coeloque ren'incta3
Nam communibus inter se radicibus haereat · · 555
Ex ineunte aeuo coniuncta, atque uniter aucta.
Nonne rides etiam, quam magno pondere nouis
Sustineat eorpus tenuissima uis aninra'i3
Propterea quin tam coniuncta atque uniter apt 5 test?
Denique‚'1am saltu permer tollere eorpus ’ 500
Quis potis est, nisi vis animae, quae membra gubernat?
Iamne vides, quantumt enuis natura ualere
Possit tubi est coniuncta gravi eum corpore; ut aer
Gortiunetust etnicis, et tnobis est animi tis?
Nee nrruio solis maior rota, nec minor ardor 565
Estse pot e t nostreis quam sensibus esse ridetur.
Nam quihus e spatiis quomque tenes lumina pessunt
auersatus . In

 

