, es nn runnu nornen

Corporis, indicionobis est tuctus uterque. ’
Tactus enims tactus, pre divom numina sancta! ,

435 Corporis est sensus, vel quem res estere sese
insinuat, rel quem laedit* quaein corpore neta est,
Aue iuvat egrediens genitaleis pcr Veneris res:

Aut, cx offensu quom turbant corpore in ipso
Seprinn, confundunt inter sc concite sensuri:

440 Ut, si forte manu quamvis ism corporis ipse , ,.
Tute tibi portem ferias,' utque experiare. v
Quapropter longe formas distare neeesse est Ῑ
Principiis, mnes quae possint edere sensus. .

Denique, quae nobis durata ec spissnviucntur, ' .

445 Haec magis humatis‘i'uter sese esse necesse cst, t

Et quasi ramosis ulte compacte teneri: s'· ,

In quo iam genere in primis adamantina sexa-
Prime acieconstant‚ ictnscontemneresuetu„ J
Ec vaiiilci silices, ec duri robore ¹ferri, v . 2

45⁰ Aeraque, ques claustris restantia vociferentur.v ⁷³ = ’

olla quidem debent ex· levibus utque‘rotundis
Esse magis, fluido quae corpore liquidoconstaut3 -. ·
[Namque pepuverisheustus item est facilis quod aquarum:
Nec retinentur enim inter s'e glomeramina quaeque, -ἶ

455 Et procursus item in proclive volubilisexsecc ·

Omnia postremo, quus puncto tempore cernis
Diffugere, ut fumum, nebulas-flammasque, 'necesse est,
Si minus omuiesunt oleribus coqueremus, , ’
At uon essetameu perplexis indupedita3 ⁴ ’

460 Pungere uti possint cerpus,'penetrureque sares

· Nec temen haerere inter se, qnod quisque videmus
Sentibus esse uatum< facire ut cognoscere pessis,

Non e perplexis, sed acutis esse elementis. ι
r Sed quod amara vides eadem, 'quae fluvida ‘constent

465 Sudor uti maris est, minume mirabile-quoiquam.
Nam quod nunidem est, cleribus atque rotundis ”
Est3 et levibus atquc rotundis mixte doloris ·’ ¹ ⁴. v

Ἰ Corpora: nec tamen haecnetinere hamata necessum}
’ Scilicetcsse globosntrunen, quomsquulideconstent) ,
4ῖο Provolri simul ut possint ctv laedere sensus.>.
Et quod mixte putes magis ruperule'ribus esse ¹
Principiis, unde estNeptunieorpus acerbum
Est ratio secernuedi seorsumque ridendi.⁴ -
Humor dulcis, uui per terres crebrius idem ·

’4ῖὸ resonem, ut inteream fluet ac mansuescat. =
Linquit euim {supro tetri primordia viri
Aspera, quo magis iu terris haerescere possint.

 

