90Ι araneum-<NATURA

ln pelago nauteis‚›ex undis ortus, in undis ' η
, Sol fit uti videatur obire et condere lumen; .
435 Quippe ubi nil'aliud, nisiaquam coelumquejtueutur=
Ne leviter eredas labefactari undique sensus.
nt maris ignareis inportu claudavid'entur - ’
Navigia aplustris, fractas obnitier undas:
Nam quaequomque supra rorem salis edita pars est
440 Remorum, reeta est, et reeta· superne guberna:
Quae demersa liquore obeunt, refracta videntur ’
Omnia converti, 'sm‘sumque supina revorti,
Er reflexa-prope in summo fluitare liquore
. Raraque per eoelum tum ventei nubila portant
445 Tempore nocturno, quom splendida sigua videntur
Lubier advorsum nimbos atque ire superne · · .
Longe aliam in partem, quam quo ratione feruntur.
Ar, si forte oculo munus uni subdita, subter
Pressit eum, quodam sensu fit, u'ti ‘rideantur
450 Omnia, quae tuimur, fieritum bina tuendo3
Bina lucernarum florentia'lumina-ssammis‚
Binaque per totas aedeis geminare supellex,
Et duplices hominum facies, et corpora bina.
Denique quom suari devinxit membra sopore
455 Somnus, etin sumina eorpus iacet omne quieteg > .
Tum vigilare tamen nobis et membra movere
Nostra ridentur, et in noetis ealigine eaeeu
Cernere censemus solem lumenque diurnum,
Concluso'q'ue loeo eoelum, mare, flumina, monteio ’
let Mutare et campos pedibus transire videmur,
Et sonitus audire-severa silentia noetis , ”
Undique quom constent, et reddere dieta tacentes.
Cetera de genere hoemirande multa videmus,
Quae violarelidem quasi sensibus omnia quaerunt:
465 Nequidquam ;· quoniam pars horum maxuma fallit ·
Propter opinatus animi, qnos addimus ipset,
Pro 'visis ut sint, quae u'on sunt sensibu’ risa.
Nam nihil aegrius est, quam res secernere apertas
Ab dubiis, animus quas ab se protinus abdit.
470 Denique, nil seiri si quis putat· id quoque neseit3
rln'seiri possit, 'quo se nil scire fatetur. ’
Hune igitur eontra mittam 'contendere eausam. Ἴ
Qui eapite ipse suo iu statuit vestigia sese. ,
Et tamen hoe quoque uti 'concedam seire, at id ipsum
Δ 475 Quaeram, quom in rebus veri nil viderit ante, ·
Unde sciat, quierit seire et nescire vicissim?
Notitiam veri qnae res falsique crearits

 

