LIBER 1.

At nitidae surgrmt fruges, rameique sireseunt ⁴
Arboribus3 creseunt ipsae, fetuque gravantur. Α

Hine alitur porro nestrum genus atque ferarum3

Hine laetas urbeis puerum florere ridemus, Ἴ A
Frundiferasque novis aribus enuere undique sylvam

Hine fessae pecudes pingues per pabula laeta

Corpora deponunt, et candens lacteus humor ⁴ η -
Uberibus manat distentis: hine nova proles

Artuhus infirmis teneras lasciva per herbas

Ludit, laete mero menteis perculsa novellas.

Haud igitur penitus pereunt quaequomque videntur:
Quando alid exaliorefieitnatura, neeullam » f
Rem· gigni patitur, nisi morte adiuta aliena. 265

Nune age, res queniam docui neu posse creari

De nihilo, neque item genitas ad nil revocari3 ,
Ne qua forte tamen coeptes diffidere uictis,
Quod nequeunt oeulis rerum primordia eerni3
Accipe praeterea, quae corpora tute neeesse est

Confiteare esse in rebus, nee posse rideri.

Principio , venti vis uerberat inrita pontum,
Ingenteisque ruit naveis, et nubila differt;
Interdum, rapido percurrens turbine, campos -
Arboribus magnis sternit monteisque supremos ·
sytrifagis uerat flabris: ita perfurit aeri
eum fremitu, saevitque minaei murmure pontus.
Sunt igitur rentei nimirmn corpora eaeea, “
Quae mare, qu'ae terras, quae denique nubila coeli ι
Verrunt, ne subite vexantia turbine raptant. ’
Nee'rationetlnunt alio stragemque propagant,

Ae quom mollis aquae fertur natura repente
Flumine abundanti, quem largis imbribus auget '

. Montibus er altis magnus decursus aquai,
Fragmina eoaiieiens sylvarum arbustaque totae
Nee aalidei possunt pontes venientis aquai

Vim subitam tolerare; ita, magne turbidus imbri,

Ἰ Molibus incenit‘validis eum m'ribus amnis3

Dat senitn'magne stragem, volvitque sub undis

Grandia saxa3 ruit qua quidquam fluetibus obstat. .
§inigitur debent venti queque flamina ferri:

Quae, veluti ualidum quom flrunen procubuere
Quamlibet in partem, trudmit res ante, ruuntque
Impetibus erebris3 interdum vortice torto

Gorripiunt, rapideique rotanti turbine portant.

Quare etiam atque etiam suut ventei corpere caeca:
Quandoquidem laetis et moribus aemula magnis

 

