maunnsrusramar m. nr. aa

instoriaexoce usus, quae sapientissimos pariter atque potentissi-
mos homines sim dirae necessitatis sensisse admoneat [v.1037

-1057c]. Denique mortales ait vitam sollicitam et inquietam
¹ agere, quod mortis iustam contemplationem refugiant [v. 1058—
1088]; stulteque et inepte votis omnibus eam sitam expetere,
quam aliquando amissuri sint, quae nullam novam voluptatem fe-
rat, innumeris vero doloribus et periculis obnoxia sit3 praeser-
tim quum siveudo et metuendo nihil detrahant de temperemur-
tis, quae omnes maneat aeterna [a. 1089—11071s

———-—-

¹arsat ouaara

Lucretius post magnificum exordium, quo et attentionem le-
ctoris, et suum ipsius spiritum resuscitat [v. 1- affl, libri
quarti argumentum oum superioribus connectit. Postquam enim
primo et secundo libro docuerat, quae et qualia siut rer-um pri-
mordia, quibus figuris distincta, quo motu terantur, qua ratione ·
- ceteras res procreent, libro autem tertio animae atque animi na-
turam explicarat; aggreditur nunc ad disputationem de sensibus, .
incipiens >a simulacris seu imaginibus Epicureis, quibus seusus
omnes moveantur [v. 26 - 45]. Docet itaque, arernm super-
ficie tenuissima quaedam et subtilissima simulacra mitti, (luae
passim per aera volitantia, singillatim suh risum non cadant, Ι Ι
sed collecta eta speculis aut aqua repulsa, in oculos incurrant
ι [ v. la- 108} Deinde tenuitatem horum simulacrorum demon-

strat, simul primordiorum exiguitatem confirmans [v. 109 —
129} Duplex autem simulacrorum distinguit genus, alterum,
eorum, quae sponte sua generentur in atre, qualia nonuunquam
videamus exsistere in nubibus, varias rerum figuras imitantibus3 ‘
alterum eorum, quae arerum superficie avolent, quasi tenues
. quaedam exuviae, facileque et perpetuo oriantur, et ea motus ce—
leritate per ae'ra ferantur, ut luminis solaris iactum exsuperent
[r. 130 - 216} Sed quia visus omnium sensuum primus habe-
tur, ab eosic exorditur poeta, ut ex simulacrorum incursu eum
gigni ostendat [s. arr—239} Tum explicatis iis, qnae ad vi-
sus causas spectant, saria de eo problemata, inprimis quae ad.
speculi imagines et lucis atque umbrae rationem pertinent, pro-
penitet solat [v. ato -— 379]¹ „Pon-0 seusus non esse incer-
tos monet, quorum fidem multa temore existimentur labesactare3
sed ex opinato animorum nasci falsa illorum iudicia [v. 380 -
4691. Ne quis igitur ex illis problematis fallaciae arguat sen-
sus, horum dignitatem demonstrat, refutatis etiam Academicis
[v. 470 —478], omnemque omnino veritatem fide et auctoritate
sensuum niti, copiosius asserit [v. 479 »- 523]. His ita de visu

 

