, 82 'on euenor narona ²

Et volgo faeimrt id lutea russaque -rela
Et ferrugine‘quom, magneis intenta enerues,

75 Per-malos volgata trabeisque, trementia lluetaut:
Namque ibi consessum caveai subter et onmem ,
Seennlenr speeiem, patrum matrumque Deorumque,
Inficiunt, ,coguntque suo fluitare colore:

ψ Et, quanto circum mage sunt inclusa theatri ’
8⁰ illoeniu, tam magis llaec intus, perfusa lepore,
. Omnia conrident correpte luce diei,
Ergo lintea, de smnrno quom corpore fucum
Mittunt, efligies quoque dehent mittere tenveis ¹
Res quaeqne; ex summo quoniam iaculantur utraeque.
85 Sunt igitur iam feunanum uestigia certa„
Quae volgo volitant, subtili praedite filo,
Nee singillatim possunt secreta videri.
Praeterea omnis odos, fumus, vapor, atque eliae res f
Consimiles ideo-diffusae rebus abundant, ⁴
f 90 En ulto quia, dum veniunt extrinsecus, ortae· - “
Scinduntur per iter flexum3 nee reeta nia-rum>
Ostia suut, quae contendunt exire coortae. κ ’
At eontra, tenuis summi membrana eoloris
Quom iacitur, nihil est, quotl‘eam discerpere possit3 ⁴
95 In promtu quoniam est, iu primu fronte locata.
Postremo speculis, ¹iu aquas splendoreque in omni
Quaequomqne apparent nobis simulacra, neeesse est, ,
Quandoquidem simili speeie sunt praestita rerum,
Esse in imaginibus missis consistere eorum,— ,
10⁰ Nam quur illa cadant magis ab rebusque recedant
Corpora, res multae quae nrittunt corpore aperto,
Quam quae tenvia sunt, hiseundi est nulla Potestas. ’
> Sunt igitur tenncs‘lermerum dissimilesque
Effigies,·singillatim quas cernere nemo ·
1⁰5 Quom, possit, temen, assiduo crebroque repulsu
Reiectae, reddunt speculorum ex aequore visum:
Nee ratione alia sewum posse videntur
Tantopere, ut similesreddentur quoique figurae. ’
Nune age, qnam tenui natura constet imago,
llo Pereipe3 et in primis, quoniam primordia rantum ’
-Sunt inira nostros sensus, tantoque minora, =
Quum quae primum oculei coeptant non posse tueri.
Nunc tamen, id quoque uti eon-formem, exordia rerum
Cunctorum quam sint subtilia, percipe paucis.
115 Primum, animalia sunt iam partim tantula, utiterum
Tertia pars nulle possit ratione videri. '
norrun intestinum quodvis quale esse putendum est?

 

