1264 DE RERUMNATURA

Giguitnaet certo deletur tempore rursus3
Quom fieri possint tam certo tempore multa.

750 Solis item quoque defectus lunaeque latebras
Pluribus e causis fieri tibi posse putandum est. ’
Nam, quur luna queat terram secludere, poscis, ,
Lumine, et a terris altum caput obstruere ei,

, 0biiciens caecum radicis ardentibus orbem?

755 Tempore eodem aliud tacere id nou posse putetur
Corpus, quod cassum labatur, lumine semper?

Solque suos etiam dimittere languidus igneis Α
Tempore quur certo nequeat, recreareque lumen,
Quom laea praeteriit, flammeis infesta, per auras, τ

700 Quae iaeiuutigueis interstingui atque perire?

nt quur terra queat lunam spoliare vicissim
Lumine, et. oppressum solem super ipsa tenere,
Menstma dum rigidas coni perlabitur umbras;
Tempore eodem aliud nequeat succurrere lunae

’ 765 Corpus, vel 'supra solis perlabier orbem,

Quod rjadios interrumpat lumenque profusum? ·

Et tamen, ipsa suo si fulget luna nitore,
“ Quur nequeat certa muudi languescere parte,⁴ ’

Dum loca luminibus proprieis inimica per exit?

770 Quod superest, quomens, magni per caerula mundi

Qua ficri quidquid posset ratione3 resolvi: ·

Solis uti varios cursus lunaeque meatus

Nascere possemus quaevis et eausa cieret3 .

Quove modo soleant offecto lumine obire,

775 Et nec opinanteis tenebris obducere terras3

Quom quasi connivent, et aperta lumine rursum

Omnia convisunt vclara -loca candida luce: ’

’ Nunc redeo ad mundi novitatem et mollia terrae

Arva3 norro fetu quid primum in luminis oras

780 Tollere et ineerteis creduiut committere veutcis.
Principio, genus herbarum viridemque nitorem ⁴

Terra dedit circum eolleis; camposque per· omneis

Florida fulserunt viridanti pratacolore:

arboribusque datum esevari‘eis exinde per auras
785 Grescundi magnum immissis certamen habenis.

Ut pluma atque pilei primum setaeque creantur

Quadrupedem membris et corpore pennipotentum

Sic nova tum tellus herbas virgultaque primum

Sustulit: iude loci mortalia corda creavit

790 lllnlta modis multis, varia ratione coorta.
Nam neque de coelo cecidisse animalia possunt,
Nec terrestria de salsis exisse lacunis. ,η ·

 

