LIBER V. , 139

Si quos ente domi domitos satis esse putabant, l
Efferrescere cernebant iu rebus agundis, ’
volneribus, elamore, fuga, terrore, tumultu: 1335
Nec poterant ullam partem reducere eorum
Diffugiebat euim varium genusx omne feretum:
Ut nunc saepe beves Lucae, t'erro mele mactae,
Diffugiunt, fera faeta sucis quom multa dedere.
Sic fuit, ut facerent: sed vix adducor, ut aute 1340
Nou quierint animo praesentire atque videre,
Quam commune malumfleret fedumque futurum:
ut magis id possis factum contendere in omui,
in variis mundis, saria ratione creatis,
Quam certo atque uno terrarum quolibet orbi. 1345
seu faeere id non tam vincundi spe voluerunt,
’ Quam dare, quod gemerent hostes, ipseique perire5
Quei numero diffidebant, armisque vacabant.
Nexilis ante fuit vestis, quam textile tegmen3
Textile post ferrum est; quia ferro tela parabus 135⁰
Nee ratione alia possunt tam levia gigni
Insilia ac fusci, radiei seapeique sonantes. ν
Et lacere ante viros lanam natura coligit,
Quam muliebre genus: naus· longe praestet in arte
Et sollertius est multo genus omne virile: 1355
*Agricolae donec vitio eoelum reveren
Ut muliebribus id mambus concedere vellent,
>Atque ipsei paritet durum sufferre laborem; .
Atque opere in duro iurarent membra manusque.
nt specimen sabcnls. et insitionis origo 1360
lpse fuit rerumlvl’rlffllffl Natura creatrix:
Arboribus quonlam baeog glandesque caducae
Tempestiva flabili P'ffl011m examina subter;
Unde etiam libitum est stipsis committere romeis,
Et novo defodere in terrae virgulta per agros. '1365
Inde aliam atque flllflfflulturem dulcis ageni
Testabant3 fructusque ferflmensuescere terra '³
cernebant indulgendo manuue colundo.
lnque dies magis in monterflucoegm sylvas
cogebant, seseque locum ocedere certeis: 13³⁰
Prata, lacus, rivos, segetes totaque laem
collibus et campis ut habere, atque olearum
(laetula distinguens inter· ple „mere posset
Per tumulos et convalleis ffllusque prosum)
Ut nune esse vides vario ffislta'lepem ⁸ q 137.
Omnia4 quae, pomis'iutersitu teitus, „mm ,Α ⁰
Arbustisque teuent felicibus ob „imm ’ἡ

l
i
r
l
l

 

