110 ιιι ιιιιιιιιι urruns

Quidve tripectora tergemini vis Ωιιγοιιιιῖἓ
Et Diomedis equor, ιγιῑιιιιιι es nuribus rgnem,

30 Tinneiam Βίιι toniusque plognsatsqnelnruru propter,
Ἰ ιιιιιιγιιιιι officerent ιιιιιιιι, [ιιιιιιίιι que timendae
Unguibus, Arcadiae nonnum St γιιιγιιιιιιη colentes?
Aureaque Hes γιιιὶιιιιιιι ιειιιιιιι fuorunt· ιιιι mulo,
ds ιγιιι, acerbo ιιιιιιι, ὶιιι moui ιι·ιιιγιι·ιιι serpens,

δι’) ιιιιιιιιιιιιιιιγιιειιιιιι stirpem, ιγιιιιιιιιιιῐιγιιιιοιιιιιοι,
Oceanum propt er ιιὶιιιι· pelagique severo, -

Quo neque no ter non qur ιγιιιιι neo barbarus audet-,²
Get tere de genere. huc quoe ιιιιιι portent o peremta,
Si nou virtu forent, ιιγιιιιι tandem rivo nocerent?

dd nil, ιιι ιιγιῑιιιιιιι ιιιιιιιιιιιῐιιιιιιι torrnfernrunr
Nune etium sunit, ιι trepido terrore repleto est ·
Per nemore oc ιιιιιιιιιίι mugnus ιγιγιιιιγιιιι profundas:
Quae locu vitandi γιιειιιιιιιγιιιι ιιι nosne γιιιιιιιιι,

ιιι ιιιιιὶ puwuuones:tprrrus7 (γιιιιιι proella uobis
45A tque} rer-iculusnnt iuga-nos iusnruuudnur?
(strunt ue ιιιιιι scindunt homonem cnpedrnis acres
Sedunum curuo? ιγιιιιιιιιιιιγιιθ perrnde timores?
Quidve superbia, ιγιιιιείι ιιι ao pendant ιι, quantos
Efficiuut eladeis? ‘quid lu* ιιι desidiaeque?

5⁰ Haec igitur qui cuncta subegerit, ex animoque
' Expulerit dictis, uon armis3 nonne decent,

Hune hominem numero dirum dignarier osee?
Quom bene praesentire multa nc divinitus ipsis
laomor-tolihu' de diris dore diota ιιιὸιίι,

55 Atque omnem rerum ιιιιιιιιιιιιι pandere dietis.

Quoius ego ingressus vestigia, duur rationes
Persequor, ne doceo dietis, quo quaeque creata
Foedere ιῐιιι, iu eo ιγιιιιιιι sit durare necessum,
dec validus valeant ueri rescindere leges.

(d) Qnogenore inprimis urnurinatwrerepertoest,
dr ,ιιιιι γιιίιιιιιιιι consistere cor¹pole eret ιι,

Neo poss ιιι incolumem ιιιιιιΟ ·ιιιιιιι durare per aevom.
Sed simulacro soree· ιιι somnis follere mentem,
Cernere quom videamur ειιιιι, Ιιγιιειιι utu reliquit.

65 Quod supere nuno hu« ιι rurus de nh ι,οιιιιο
Ut mini, ιιιιιιιιιίι consistere corpore γιιιιιιιιιιιιι,

Νιιιὶ numque simul, ratio reddunda ιιι, esse:
Et tqurhus ille modis congressus materiai
Fouendum-am, eooln111‚urure‚sideru‚ solem,
ιθ Ιιιιιιιιιιγιιιι globum tum, quaet elluro ammanus
Ειιιιιιιιιιιι, et quae ιιιιιίο sind ternpore natae:
Quove modo' genus humanum variante loquere

 

