p niuno u. . 1 no ν

Hic neque tum solis'rotu cerni, lumine largo, Ἴ ’ ,
Altivolaus- poterat3 nec magni sidera mundi, ι
Neomare, neccoelum‘nee denique term, nee aer, , 435
Nee similis jnostreis rebus res ullo videri: ·

Sed nova tempestas quaedam molesque coorta. ,
Diffugere inde loci partes coepere, paresque · ·

’ Gum pleribus iungi res, et discludere'mundum,
Membraque diuidere, et mugnus disponere parteis ·. 440
omnigenis e principiis} discordia quorum ¹ ’
Intervalla, ries, connexus, pondere, plagas,

Concursus, motus conturbet, proelio miscens,

Propter dissimileis formas vanasque figuram v

Quod nou omnia sic poterent coniuncta munere, 415
Nec motus inter sese dure convenienteis. ¹ ⁴

Hoc est a terris altum secernere coelum, „

Et seorsum mare uti secretum humorque pateret,

Se'orsus item purei secreteique uetherisigues.

Quippe etenim piimum terrai corpora quaeque, ’ 450
Propterea quod erant greviaet perplexa‚.eoibeut
Iu medio, atque imus cupiebant omniu sedeis3 ,

Quae, quantomagis inter se perplexa coibant,
Taiu magis expressere eo, quae maie, sidere, solem

‘ Lunamque efficerent et magui moenia mundi.. 455

Omnia‘enim ma'gis hoec c leuibus atque ,rotundis

Seminibus, multoque minoribu' sunt elementis,

Quam tellusr ideo per raro foramina terrae

Partibus erumpens‘primus se sustulit aether

lgnifer‚ et multos secum levis abstulit igneis} 460 Ἰ

Νοιι elia longe ratione, ee saepe videmus,

χ Aurea quom primum gemmanteis 'rore p'er herbas

Matutinarubentrudiuti luminemus, Α ,

,Εῑῐιείειιιῒφιθ lacus nebulam fluvieiqueperennes, >

Ipsaque et interdum tellus fumare videtur: · 465

Omnia quae, sursum quom conciliantur iu alto,

Corpore concreto subtexunt nubile coelum. , , 2

Sic igitur tum soleris ec diffusilis aether,

Corpore concreto circumdatus undique, saepsit,

Et, lete diffusus in omneis nudique parteis, lto

Omnia sioavido complexu cetero. saepsit , '
Hune exordio sunt solis lunaeque-sequuta, et

Inter utrasque ⁴globei quorum vortuutur iu euris,

Quae neque terre sibi adscivit, nec maxumus netlrer3 · ,

’ ¹ Quod neque-tam fuerint gravia, ut depressa sederent, 4753.

Nec levia, ut possent per summas labier ores3

Et tamen inter utrasque ite snut, ut corpori} Viva

 

