,, 'cresenc iso

Hic locus est Cumas apud3 aori sulinre montes
oppleret calidis* ubi fument fontibus. auetei. .
Est et Athenaeis in moenibus, ercis in ipso 750

Vortice, Palladis ad templum Tritonidis nimae,

Quo nunquam pennis appellunt corpore raucae
Gorniees3 non, quom fument alteris donis. .

Δ Usque adeo fugitant, non iras Palladis aereis,
Pervigi'liceuse, Graium ut cecinere pottae3' 755
Sed natura loci opus. efficit ipsc suapte„ ’ Α

In syrisquoqnc ferun item locus esse, videri, ,
ρηειᾱπιιρεᾱεεψιοᾳηο quo, simulac vestigia primum

intulerint, grevitervis cogat concidere ipsa„ s · v
Manibus ut si sint divis mactatu repente. - - 760

Omnis quae naturali ratione geruntur;
Et, quibus efisnt causiss apponet origo:
Ianus ne posita his Orci regionibus esse 1
Oresteion posthinc enimes Acheruntis in oras

’, Ducere 'forte deos Manen inferne reamur: 765

Naribus elipides ut cervei saepe putanturv

Dueerede' latebris serpentia secla ferarum.

Quod procul a vera quamsit ratione repulsum,

Pereipe3 nem nnnc re de ipsatibi dicere conor. Ἰ -
Principio hoc dico, quod dixi saepe qnoque unte. 770

in terra quoiusquc‘modi 'rernm esse figures3

Multa, cibo quae sunt vitulis⁵ meritaqum morbos ’

incutere et mortem qnae possint accelerare: Ι v

Et magis csse elicis alias animantibus aptas

Ros ad vitai rationem,> ostendimus ente, 775

Propter dissimilem naturam dissimiieisque Α -

Tentures inter sese primasque figures:

Mults meent inimice per aureis, mults per ipsas

insinuant nereis infesta atque aspere tectu: ·

r Nee sunt mults perum tactu vitando, neque antem 780
, dispectu fugiunde‚ ‚saporeque tristis quae sint. ’ “

Deinde· videre lieet, quam multae sint homini τθθ,
Acriter infesto sensu, spurcaeque, gravesque.
Arboribus ‘primurn certeis granis umbro tributa,
Usque adeo, capitis facient ut saepe dolores, 785
Si quis ens subter iocuitprostretus in herbis. q
Est etiam magnis Heliconis montibus arbon
Floris ‚odore hominem tetro consueta necare.
Scilicet hece ideo terris ex omnia surgunt, - Α
Multa modis *multis muitarum semino rerum 790
Quod permixta gerit telius, discretoque tradit·
Nocturnumque reeens exstinctum lumen, nbi aeri

02

 

