468 ANNOTATIONES

1441. velivolis] sic Wak. reete edidisse videtur curn
omnibus fere libris; nam vulgatam velivolum non nisi Vind.
Poor. lunt: et Ald. 2. tuentur, quam miror Orellium quoque
retinuisse, cuius observatio, simplex praedicatum velivolis,
non adiuncto, ut Latini soleant, substantivo (v, c. navibus,
ratibus), ferri non posse, uon omnino vera videtur. Porro si
Orell. dicit: „Hane antem lectionem (velivolum) ut repone·
rem, in eausa fuit Virgilius, cuius inore velivolum Aen. Ι, 224,
hine potius, quam secundum Maerob. Sat. V, 6. ex Livii lle·
lena [ubi morio cillo velivolo legebatur] ductum puto: nam
tragicorum audaciam in talibus imitari vix sustinebat casti-
gatissimus ille poeta, nisi ubi praeterea Lucretii, Catulli, aut
denique Epici alicuius auctoritas praesto esset;“ fateor, me
minus tribuere Orellii, quam Macrobii auctoritati, qui, quum
tot Lucretii et Virgilii locos comparaverit, hic etiam e Lu·
cretio potius, quarn e Livio hanc dictionem deduxisset, si
vere in po'elta nostro locum liahuisset3 quem potius ex Ennio
suo hausisse puto, haud semel naves ipsas velivolus et velivo-
lantes nuncupante· (Conf. Columna ad Ennii Ann. XIV. p.
179 S. [p. lOb. Hess.] et Plancls. ad Ennii eleusi-118.) -
propter odores] 'sie omnes Lucretii Codd. etveuediu„ (prae-
ter lunt. et Ald. 2.) quarum lectionem reeteWalr. restituit,
probantibus Eiolist. et Orellio. At vero quum Servius ad
Virg. Aen. Vll, 804. e Lucretio afferat verba Florebat novibus
pontus, Marullus, memor fortasse loci Virgiliani acl Geo. ΙΙ,
445. (prendas -— posuere carinas), inde feeitflorelvit navibus
paridis, quod, in lunt. receptum, ex bacin aid. 2. etsie iu x

omnes editt. vulgares transiit. ln ullo autem libro uis: vul· -

getam reperiri, eredat Iudaeus Apella. Nam Gifanii'‚‚lihri
quidam“ haud dubie sunt Iunt. Ald. ἓ. et seriores nonnullae
editt,; quod autem Creeclr. dicit, „Lambinum in quibusdam
Godd. novitus ponciis invenisse‚‘⁵ falsum est, quum ille tle
huius scripturae auctoritate plane nihil prodat, imo alteram
et veram lectionem a nonnullis (omnibus dicere debuisset)
libris Mas. exhiberi fateatur. 'Quare de Godd. lectione non
dubitandum, Servius autern vellosum nostrum memoriter
tantum nec ad verbum attulisse, vel aliurn fortasse versum
deperditum respexisse videtur. (Quid quod nonnullae Servii
editt. rie-Lucretio quidem, sed Lucano haec verba vindicant,
in quo tamen non magis inveniuntur.) Quae quum ita sint,
uon possum assentiri Orellii Censori tenensi, qui Havercampi
sententiam amplexus9 praestantissimorum Godd. lectiones cum
Serviane sic optime conciliari censet: Tum mczrevelivolum; flo-
relat navibus pontus ,· quae mihi tau’ologia videtur neutiquam
ferenda. Florere autem, in quo, sicunde posito, ostendit Vir

 

