monum. J ’ -57

ut consanguineiun mensas odere timentque.

Consimili ratione ab eodem saepo timore . ’-
blaterat invidia: aute oculos ollum esse potentem, 75
Ollum adspectari, olore qui incedit honore;

Ipsei sein tenebris volvi coenoque queruntur.
. intereunt partim statuorum et nominis ergo; v

Et saepe usque adeo mortis formidine vitae
Percipitbumanos odium lucisque videndae,

Ut sibi consciscant 'moerenti pectoralem,

Obiter, iontem mirorum hune esse-timorem

Hunc venare pudorem hunc vincula amicitiai

Rumpere3‘ et in summa'pietatem evertere suadet.

Nam iam saepe homines patrium carosque potenteis 85
Prodiderat, vilere Acherusia templa petentes*

¹ Nam ¹veluti puerei trepidant, atque omnio caecis

intenebris metuunt3 sic nos in lnce timemus

Interdum, nihilo quae suntmetuenda magis, quam

Quae puerei intenebris pavitant, finguntque intutu. 00

Hunc igitur terrorem animi tenebrasque, necesse est,

uon radici solis, neque lueida tela diei

ι Discutiunt, sed naturae speeies, ratioque.

. Primum animum dico, mentem quem saepe vocamus,
Iu quo eonsilimn vitae regimenque locatum est, 05
Esse hominis purtem nihilo minos, ac manus et pes ·
Atque oculei partes animantis totius exstant ’
, Quamvis multa quidem sapientum turba putarunt, '
Sensum animi certanou esse iu parte loeutum; '
Verum habitum quendam vitalem corporis esse, 100 .
Ἆρμονίαν- G1·aiei qnam dicunt, qui faciut nos '
Vivere sum sensu, 'nullu quom in parte siet meus:
Ut bona saepe valetudo quom licitur osse
Corporis, e't nou e'st tamen haee pars ullo valentis; ,
Sic animi-sensum uon certo porte reponunt: ι ’ 105
Magnopero in quo ini divorsei errare videntur.
Saepe itaque iu promte-eorpus, quod cerutunaegrum,
Quom tamen ex alia laetamur parte latenti3 Α ᾗ

’ -Et retro fit, uti contra sit ‘saepe vicissim,
· Quom miser' exanimo laetatur eorporetotot · 110

Non alio poeto, quom si, pes quom dolet aegri,

ln nullo eaput interea sit forte dolore. ,

Praeterea molli quom somno dedito membra,

Effusumque iacet sine sensu corpus onustumt

Est uliud tamenin nobis, qu'od tempore in illo 115

, Multimodis agitatur, et omneis accipit in se

Laetitiae motus occutus cordis inaneis. s

 

