'AD LIBRUM SEXTUM. 519

me compositus ad iidem, caretpondere.“ W ak. Etiam
vett. editt. omnes Averni exhibent. ⁴

748. Versus et librariorum inscitia et editorum solertia
omnium fere vexatissimus. Libri veteres sic variant: Hic] ita
Vind. Cant. Ald. 1. Bon, quos cum EiehstJ sequutus sum, quum
paullulum modo discedant Lugd. 1. Bodl. fragm. Vind. (quod
bic denuo incipit) Brir. Ver.Ven., His, et Brit. 3. , Hiis
praebentes; reliqui libri Ιε, quod Wak. recepit. - Cumas
apud acri suffere montes] Cant. cumas apud et risui permo-
tis, brincam asapud etrisui per montis, fragm. Vind. pum
asapute orisui per montes, Bod1.thd. cum asapude crisui per
. montis, de qua tamen lectione dubitare licet, quum Ver„
q'uam Wak. addit, et Ven. diserte exhibeant cumasapude tri-
sui per neentis, Vat. Lambini Cumas apud et V isui per mon-
iis, eiusdem Tett. et F aern. Cumas aput et Visus per montis,
Poor. cumas apud corisum per montis, Lugd. 1. Cumas apud
ecris viper moritis, Lugd. 2. et Memm. Lambini Cumas aput
(apud) ecris viper montes, Brit. 1. cumas apud chrysam per·
montis, (a Brit. 3. haec verba prorsus absunt); ald. 1. Bon.
Cumas apud eius sub pede montis, non minus ex editorum
coniectura, quam in lunt. et Ald. 2. Cumas apud Etruscos et ἱ
montcis. sequantur virorum doctorumconiecturae. Lambini:
Qualis apud Cumas loeus est montemque Vescinum, quae vul·
garis lectio factast Hav. etiam servata est; TurnebiAdverss.
XXII, 18. Ιε lacus est 0. apud ocris vipera montis, ut nimi-
rum ocris, vox Graeca, idem significans quod asper, epithe-
ton sit montis, vipera autem dicatur Avernus „ob loci pe-
stilentem naturam et venenatam diritatem3 “ (l) quam, licet
fere ridiculam, Lamb. serius vel suae coniecturae praetulit,
prioribus modo verbis sic mutatis: Qualis apud 0. εεε ete.;
Sim. Bosii: Ιε lacus esto. apud, ex nivis per monteis3 Gi· ·
fanii: Is lacus est G. apud et Vesuvi per ῑιιοηεεε,Ι salmasii
(m epist. ad Io. Frid. Gronov.): Is locus cst 0. apud, aeri
sulpure montes, quam Hav. commemorat, Vossii nomine ad-
scripto, nos vero cum Wak. et Eichst. recepimus, utpote
cum sensui, tum Codd. vestigiis convenientissimam Fabri:
Ut locus εεεθεεηαε apud Euboico sub moute3 Gassendi: Qualis
apud O. Miseni sub pede montis; lan. Parrhasii (in Gruteri
Thes. T. Ι, p. 834.): Hic locus est 0. apud, Aethruscos (i. e.
Etruscos) per montes ,· Garrionis (ad Val. Flacc. Ill, 209.):
Ιε Iocus est G. apud, et Vesuui prope montem Havercampi:
Is locus est apud 0., Nonacris, vipera mortis, (‚‚i. e. tan· ’
qnam quaedam pestifera Nonacris et mortis seu lethalis vi-
pera“);' qui tamen, huncversum non aLucretio ipso pro· ’
fectum, seda glossatore quodam primum margini adscri-

th

 

