⁵ , nrnnnrr. ’ 155'

¹Quod, nisi respirent ventri, vis nulla refrenet ι

Res, neque abeuitio possit reprehendere euuteist
Nune, quia respirant alternis, inque gravescunt, 570
Et, quasi concremauerunt, ceduntque repulsci;

Saepius hanc ob rem minitatur terra ruinas, ·

Quam iacit: inclinatur enim, retroque recellit,
ut recipit· prolapsa suas in pondere sedeis.

Hac igitur ratione vacillant omnia tecta, - ⁴575

Summa magis mediis, media imis, ima perhilum. ψ

Est haec eiusdem quoque magni eausa tremoris3
Ventus ubi atque animae subito ris maxuma quaedam,
Aut extrinsecus, aut ipsa tellure coorta, , -
In loca se cav'a terrai coniecit, ibique ’ 58⁰

Speluncas inter magnas tremit ante minuitu,

. Vorsabundaque portatnr;.post‚ incita quemvis ·

- exagitationem erumpitur, et simul, altam
Diffindennterram,magnumconeinnathiatuma , ’ ⁴
Iu Syria Sidone quod accidit, ec fuit Aegi ’ ·
ln Peloponneso; quas exitus hic animai
Disturbat urbeis, ct terrae motus obortus. . ”

- Multaque praeterea ceciderunt moenia magnis
Motibus in terris3 et multae per maro possum
subsedere suis pariter cum civibus nrbes. .

Quodnisi prorumpit, tamen impetus ipse ammai
Et‘iera vis venti per erebra foramina terrae
Dispertitur, ut horrorr et incutit inde tremerem:

Frigus uti, nostros penitus quom venitin artus,

Concutit, invitos cogenstremere atque movere. ’ '
Ancipiti trepidant igitur terrore per urbeis3 ’
Tecta superne timent, metuunt inferne cavernas .
TerrainedissolvatNaturarepente3 - ,

Neu distracta suurn late dispandat hiatum,
ldque suis confusa velit-complere ruinis. ,Ι ,

Proinde, licet quamvis coelum terramque reantur

Incorrupta fore‚.aeterrac mandata Saluti;
ut tamen interdum ,praesens vis ipsa pericli
Subditat hunc stimulum quadam de parte timoris, v
Ne pedibus raptim telius subtracta feratur 605
ln barathrum, rerumque sequatur prodita summe
Fundituset fiat mundi confusa ruina· .

[Nune ‚ratio reddunda, augmen quur nesciat aequor]
· Principio, marc mirantur non reddere maius ι
Naturam, quo eit tantus decursus aquarumq 61⁰

Omnia quo veniant exomni flumina parte.

neue vagor imbreie tempestatesque volenteis

 

