ιιι oa ιιιιιιι uerunt ·

Pectora quer fremitu rumppnt plerumque g'ementeq ’
Nec capere irarum ssuct ιιιι ιιι pectore pos ιιιιι.
333 ιιι rent os amngis cervolum frigida mens ιιι
Et tgclidas eitius perviscera crinita t neuras,
Quaet tremulum faciunt memhris exsistere ιιιοιιιιιι .
ιιι tina ura houm placido magis aere ιιιιι,
Nee minus ιιιι fax uunquam subdito* percit
335 Fumida, suffundens caecae coliginis ιιιιιιιιιιιιι
Nec gelidis torpet ιιιιιι perfixa vaporis:
ιιιιιι· utrasque rita est, cervos suevosque leones.
Sic hominum genus est: quamvis doctrina potitor
Coustit trttua pariterquos'damt ιιιιιιι olla relinquit
310 Naturae quoiusque animi uestigia prima.
Nec radicitus evelli mela posse putandum ιιι,
Quin proclivius hie' ιιιι decurrat ad aarum
llle ιιιιιιιιιιιιι paullo ten eur5at atille ,
'Fert' ιιιιι accipiat quaedam clementius aequo3
315 Inque aliis rebus ιιιιιιι ιιι differre neces ιι ιιι
Naturae hominum· ,nerias moresque sequaceis:
Quorum ero nunc nequeot caecus experimentorum,
Nec reperiretignrammtot onomina, quot sunt
Principieis‚ unde haec orit ui variantia rerum.
320 :¹111ud1n his rebus videor firmaret pot csse, ⁵
ι Usqueadeonaturarumrestioialinqui , .
Ριιιιιιιι, quae nequeat ratio depellere dietis;
Ut nihil impediat tdignam dis degeret ιι tam.
Haec igitur nature ιιιιιιιιι· corpore ιιι ιιιιιιιι,
'32³ lpr. nque corporis ιιι ιιιιιοι, ιι curma salutt1s;
ιιιιιι ιιιιιιιιιιιιιιι)ιιι“ int er ιι indicibus haerent
Nee' ιιιιι pernicie divelli posse videntur.
Quod genre e turis glebis evellere odorem
’ Haud fucilees t, quin intereat natura quoque eius.
330 Sic animi atque animae naturam corpore toto
uxr trahere haud facile est, quin omnia dissoluantur ι’
impletis ita principiis ab origine primu ’,
Inter ιι fiunt consorti praedita ιιιιις
Nec ιιιιι quaeque, sine ιιι terius vi, posse ridet ιιιι
335 Corporis atque animi, seorsum‘ sentire potestne·
Sed communibus inter eos conflatur utrinque
Mo ithus ιιιιιιιιιιιι nohis per viscera sensus
Ριιιιι terea, corpus per se nec gignitur unquam,
Nee cresciqncquc postmortem durare videtur.
340 Non eninr, ιιι humor aquae, dimittit tsncpe vaporem,
Qui dat tus ιι ιζ neque ea cansa convellitur ipse,
Sed mouet ιιιιιοιιιιιιιιι nnn, nquam, ιιι animai

 

