152 DE RERUM NATURA

111 mare de coeio tauquam demisse columna ·
Paullatim quasi qnid pugno brachiique superne

435 Gonieetu trudatur, et extendatur in undas: .

Quam quum discidit, hine prorumpitur in mare venti
Vis, et fervorem mirum concinnat in undis.
uorsaunnms enim turbo deseendit, et ollam' ·
Deducit puriter leuto cum corpore.uubem;- ·

440 Quam simul ac gravidum* detrudit ud aequora ponti,
Ille in aquam.subito totum se immittit et· omno ,,
Excitat ingenti-sonitu mare, 'fervere cogens. >

Fit quoque, ut involvat uenti se nubibus ipso
- Vortex, corradens ex nete semina nubis,

’445 Et quasi demissum coelo prestera imitetur.

, Hic ubi se in terras demisit discolorque, « μ’ ’
Turbinis immanem vim ,provomit atque procellat.
Sed, quia fit raro omnino, monteisque necesse est
Officere iu terris, apparet crebrius idem ·- ‹

450 Prospectu maris in magno 'coeloque patenti. -

Nubila concrescunt, uiri corpora multa volando ’
Hoc superineoeii spatio coiere repente ,v Ι
Asperiora, modis qnae possint indupedita -.
Exiguus, tumen inter se compressa teneri.

455 Haec faciunt primum parvas consistere nuheiss
Inde ea comprendunt inter se, conque gregantur, ‹
ut coniungendo creseunt, ventisque'feumtur ’
Usque adeo, donee tempestas saeva* coorta est.

Fit qnoque· uti montis vicina cacumine coelo ·

460 Quam sint quoique magis, tanto magis edita fument

· Assidue fulvae nubis ealigine crassae Ι . , .
Propterea quia, quom consistunt nubila primum, -
Ante videre oculei quam possint tenvia, ventei
Portantes cogunt ad summa cacumina montisf-

465 Hie demuntur, uti, turha maiore coorta, -

. Et condensa atque areta apparere, et simul ipso
Vortice de montis viderier surgere in aethram.
Nam loca declarat sursum ventosa patere

’ Res ipsa et sensum, monteis'quom ascendimus altus*

470 Praeterea, permulta muri quoque toliere toto·
Corpora nanuum, declarant litore vestes .· Χ .
suspensae, quom concipiunt humoris edissenum.
Quod magis ad nubeis ungendas multa videntur
Posse 'quoque e salso consurgere momine pontis

4⁷5 Nem ratio consanguinea est humoribus omnis.

Praeterea, fluviis ex emmens et simul vipsa u
Surgere de terra nebulas aestumque ridemue3 >

 

