468 . ANNOTATIONES ’

1441. velivolis] sic Wak. recte edidisse videtur cum
omnihus fere libris; nam vulgatam velivolum non nisi Vind.
Poor. Iunt2 et Atd. 2. tuentur, quarn miror Orellium quoque
retinuisse, cuius observatio, simplex praedicatum velivolis,
non adiuncto, ut Latini soleant, substantivo l v. c. navibus,
ratibus), ferri non posse, non omnino vera videtur. Porro si
Orell. dicit: „Hanc antem lectionem (velivolum) ut repone-
rem, in causa fuit Virgilius, cuius mare velivolum Aen. I, 224.
hinc potius, quarn secundum Macrob. Sat. V, 6. ex Livii He·
lena [ubi mario olba velivolo legebatur] ductum puto: nam
tragicorum audaciam in talibus imitari vix sustinebat casti·
gatissimus ille poeta, nisi ubi praeterea Lucretii, Catulli, aut
denique Epici alicuius auctoritas praesto esset ;“ fateor, me
minus tribuere oiettii, quam Macrobii auctoritati, qni, quum
tot Lucretii et Virgilii locos comparaverit, hie etiam e Lu-
cretio potius, quam e Livio hano dictionem deduxisset, si 1,
vere in po'e'ta nostro locum trabuisset3 quem potius en Ennio
suo hausisse puto, haud semel naves ipsas aeliu-olus et velivo-
lantes nuncupantes (Gonf. Columna ad Ennii Ann. XIV. p.
179 s. [p. 105. Hess] et Planclr‚ ad Ennii >Meu p· 118 ) -
propter odores] 'sic omnes Lucretii Godd. et vett. editt, (prae-
ter tunt. et Atd. 2.) quarum lectionem recte Wak. restituit,
probantibus Eiolrst. et Orelli0. At vero quum Servius ad
Virg. Aen. Vll, 804, e Lucretio afferat verba Florebat navibus
pontus, Marullus, memor fortasse loci Virgiliani ad Geo. ll,
415. (pondos - posuere carinas), inde fecitjlorelrot naritus
pandis, quod, jn lunt. receptum, ex hac iu Ald. 2. et sic in x
omnes editt. vulgares transiit. 111 ulloautem 1110111111-

, gatam reperiri, credat Iudaeus Apella. Nam Gifanii'„libri

quidam“ haud dubie sunt 111111. Ald. 2. et seriores nonnullae
editt, quod autem Greech. dicit, „Lambinum in quibusdam
Codd. novibuspcnclis invenisse , “ falsum est, quum ille de
huius scripturae auctoritate plane nihil prodat, imo alteram
et veram lectionema nonnullis (omnibus dicere debuisset)
libris Mss. exhiberi fateatur. “Quare de Godd. lectione non
dubitandum, Servius autem vet locum nostrum memoriter
tautum nec ad verbum attulisse,vet alium fortasse versum
deperditum respexisse* videtur. (Quid quod nonnullae Servii
editt. neLucretio quidem, sed Lucano haee verba vindicant,
in quo tamen non magis inveniuntur.) Quae quum ita sint,
non possum assentiri Orellii Censori lenensi, qui Havercampi
sententiam amplexus, praestantissimorum Godd. lectiones cum
Seruiana sic optimeconciliaricenset: Tum more velivolum· flo-
rebat navitus punina,⁴ quae mihi tau· ologia videtur neutiquam
ferenda. Florere autem, in quo, sic nude posito, offendit Vir

 

