ursus n ι 115v

Solibus assiduis, multa pulsata pedum vi,
Pulueris exhalat nebulam uubeisque volenteis,
Quas validei toto dispergunt aire veutcir “ ’ 255 ⁴
Pars etiam glebarum addiluviem revocatur .
Imbribus, et ripas radentiatlumiua rodunt.

· Praeterea, pro parte sua3 vquodquomque alid auget, —
Roditur: et quonium durioprocul esse videtur

“ Omnipareus eadem rerum commune sepulerumr 260

“ Ergo terra tibi libatur, et aucta reerescit.

’ Quod superest, humore uovo mare, flumina, fonteis

¹ Semperabuudare, et laticcsmauare perennem,

Nil opus est verbis; magnus decursus aquarum

Undique declarat: sed primum quidquid aquui' , 265
Tollitur, iu summaque fit, ut nihil humor abundet3
Partim, quodralidei‚ verrentes aequora, ventei
Demiuurmt, radiisque retexens aetherius sol;

Partim, quod subter per terras diditur omneis.

Percolatur euim virusqretroque remanat 27⁰
Materies humoris, et ad caput amnibus omnis

convenia inde super terrasfluit agmine dulci, v

> Qua via secta semel liquido pede detulit undas.

Adra nuno igitur dicam, quid corpore toto ’
Innumerabiliter privas mutatur inboras: - 225
Ι Semper euim, quodquomquetluit de rebfflomue

Aeris iu magnum fertur mare3 qui uisi c„ '⁶ “” , ·’,’,’.
Corpora'retribuat rebus, recreetque flueut'd‘rsffi' ' ¹
Omnia iam resoluta forent et in adra uorsa.

Haud igitur cessat gigni derebus et in res· 280
Recidere assidue, quoniam fluere omnia constat·

Largus item liquidi-fons luminis, aetherius sol,
Irrigat assidue coelum candore receuti,
Suppeditatquc novo confestim lumine lumen.
Nam primum quidquid'fulgoris disperit ei, 285
Quoquomque accidit:' id licet binc cognoscere possm, ’
Quod, simulac primum nubes succedere soli¹ -
Cocpere, et radios iuter quasi rumpere lucis, - ·
Extemplo interior pars hormn disperit omnis,
, Terraque inumbratur, qua uimbei quomqueferuntur3 290

lltnoscas, splendore nouo res semper egere, ’ ’

Et primum iactum fulgoris quemque perirc;
Nec ratione alia ¹res possa iu sole uideri,
Perpetuo ni suppeditet lucis caput· ipsum.

. Quin etiam nocturna tibi, terrestria quae sunt, 295
¹ Lumina, *pendentes lychno, claraeque coruscis
Fulguribus‚ pingues multa fuligine tedae

 

