⁸ mouumrruornmar n, m. , aa

eiusdem figurae infinita sunt: epquorum perpetuo concursu mun-
dus perfectus est, resque gignuntur [v. 477- 580]. Sed res
neque ex uno genere principiorum, neque ex omnibus unius figu-
rae et similibus principiis constant; sed insunt in concretis qui-
busvis variarum figurarum principia: quod partim historia natu-
rali telluris, partim allegorica quadam mythi de Cybele inter-
pretatione illustratur [v. 531- 728} Porro, praeter pondus
etfigluam, elementa rerum non habent sensibiles, quas vocamus,
qualitates, colorem videlicet, saporem, frigus, oalorem3 nec sen-
su praedita sunt: quamvis res coloratae, sapidae, frigidae, ca-
lidae et sensibiles ex iis gignantur [v. 729 - 1011]- Denique
infinitae atomi, per infinitum inane volitantes, infinitos mundos
efficiunt: qui vmundi augentur aliquando ab atomis, ex infinito
delapsis, aliquando etiam, avolantibus in infinitum atomis, dimi-
'nuuntur ao dissolvuntur [r.1022-1149]= uti ante oculos
omnia paullatim effoeta fiunt, et, quae olim laetissime adoleve-
rant, plantae atque animalia iam nunc senescunt, et ordine suo
demum interibunt [v. 1150 - 11721.

-ι-ι

urani ran-rra

Postquam Lucretius naturam et affectiones, quas dicimus,
atomorum in superioribus libris, erphcaverat3 quatuor reliquis
ea, quae ex atomis istis fiunt, persequitur. Ac primas quidem '
partes detulit animo et animae: >de quibus hoc tcto libro ita
disputat, ut a laudibus Epicureae doctrinae auspicetur [v. 1 — -
13]. Quoniam enim Epicurus docuit primus, non a deo quodam,
sed ex fortuita atomorum concursione mundum hunc omniaque
esse facta; e sententia Nostri egregie perfecit, quod alii philo-
sophi frustra conati sint, ut mortis poenarumque postmortem
metu animos hominum liberaret [r. 14 — 40]. Quo metu, po'e'ta
dicit, et eos saepenumero excruciari, qui robur animi simulent ’
[v. 41 -υ 581, et scelera omnia atque flagitia progigni [v. 59-
93]. Haeo ita praefatus, porro docet, animum et animam par-
tem esse hominis aeque ac pedes, manus, brachia, reliqua menr-
bra [v. 94 — 91], neque habitum esse vitalem totius corporis,
seu omnium partium corporis intentionem atque concentum-eum,
quem veteres quidam philosophi harmoniam appellaverunt [v. 98
-106]. Hanc enim opinionem partim eo labefactari, quod in-
terdum, qui corpore doleat, animo laetetur, et qui nihil doloris
m corpore sentiat, animo perturbetur [alm-1121, partim
1100 everti, quodetiam in sonmo animi sit efficientia [v. 113 -·
HJ]- Suam autem potita sententiam firmat duobus argumentis:
1¹1¹1¹¹⁰s quod in membris etiam mutilatis vita insit [v. 118-121h

 

