84 ι uu rou-aunt maruan

Iumina sol, ut perpetuo sint omnia plenae
Sic a rebus item simili rationo necesse est
165 Temporis in puncto rerum simulacra ferantur
Multa modis multis in 'cunctas undique parteis:
Quandoquidem, speculum quoquomque obvertimus oreis, ’
Res ibi respondent simili torma atque colore.
Praeterea, modo quom fuerit liquidissima coeli

“ , lto Tempestas, perquam subito fit'turbida fede

Undique, uti tenebras omneis Acherunta rearis
Liquisse, et magnas coeli complesse cavernas.
Usque adeo, tetra nimborum nocte coorta,
impendent atrae Formidinis ora superne.

175 Quorum quantula pars sit imago,¹ dicere nemo est
Qui possit, neque eam rationem reddere dietis.

Nune age, ,quam celeri motu simulacra ferantur,

Et quae mobilitas olleis, tranantibus auras,
Reddita sit, longo spatio ut brevis hora teratur,

“ 18⁰ Iu quem quaeque locum divorso numine tendunt,

suavidicis potius, quam multis, versibus 'edam:
Parvus ut est cycni melior aanor, ille gruum quam
Clamor, in aetheriis dispersus nubibus Austri.
’ Principio, persaepe levois res' atque minutis
185 Corporibus stanteis celereis licet esse videres,
ἵ ⁴ lnquo iam genere est solis lux, et vapor eius3.
Propterea, quia sunt e primis lacta minutim
Quae quasi sudantum-perque adris intervallum
Non dubitant transire, sequenti concita plaga. v
190 Suppeditatur enim confestim lumine lumen, .
Et quasi protelo stimulatur fulgure fulgur. =
Quapropter simulacra pari ratione necesse est Ι
, Immemorabile per spatium transcurrere posse ,
, Temporis iupuu'et03primum, quod parvola causa ’ “
195, Est procula tergo, quae provehat atque propellal3
Deinde-quod usque adeo textura praedita rara
Mittuntur, facile ut quasvis penetrare queant res,
Et quasi permanare per abris intervallum. .’ “ 2
Praeterea si, quae penitus corpuscula retum ,
aba Exyaltoque foras mittrmtur, solis uti lux·
Ao vapor, haee puncto cernuntur lapsaldiei
Per totum coeli-spatium diffundere sese,
Perque volaremare ac terras,'coelumque rigare, η
Quod saporosa ubi tam volueri levitate feruutur:

” 205 Quid? quae suut igitur iam prima fronte parata,

Quom iaciuntur, et emissum res nulla moratur,
Quone rides eitius debere et longius ire,

 

