. ³ creua 1. ’

Et velit ,ardoris naturam linquere solam,

Quam neget esse igneis, summam tamen esse relinquet?
Aequa videtur eninr dementia dicere utrumque. 705

⁸ Quapropter, quei materiem rerum esse putarrmt

Ignem, utque ex igni smnmnm consistere posso5
ψ Et quei principiam gignundeis ae'ra rebus ‚
Constituere3 aut humorem queiquomque putarunt
Fingere res ipsum per· se, terramve creare ² Ἀθ
Omnia, etin reremr uatmas vertier omneis3
Magnopere a tero longci derrasse videntur.

Adde etiam, quei conduplicant primordio rerum, .
Aera iungentes igni terramque liquori3 ’
Et quei quatuor ex rebus posse omnia rentur, 715
Ex igni⁷ terra atque anima, procrescere, et imbri.
'Quorum Agragantinas cum primis ‘Empedocles est3
Insula quem triquetris ,terrarum gessit in oris, '
Quam fluitans ,circum inriguis amfractibus aequor ⁴
Ionium glaucis adspergit uirus ab undis, ³
Angustoque fretu rapidum mare dividit mdis
- Aeoliae terrorum oras a finibus eius:
Hic est vasta Charybdis, et hic Aetnaeamiuantur v
v Murmura, flammarmn rursum se colligere iras, ,
Faucibus eruptos iterum vis ut vomat igneis, 7251
Ad coelumque ferat flammai fulgura rursum.
' Quae quom magua modis multis miranda videtur

Gentibus humanis regio, uisundaque Fertur,

Rebus opima bonis, mirlta munita virdm vic Ἴ “ ·

bil tamen hoc habuisse viro praeclarius in se,

Nee sanctum magis et mirum carumque, uidetur.

Carmina quin etiam diuini pectoris eius

Vociicrantur, et exponunt praeclara reperta; -

Ut vin humano videatur stirpe creatus.

Hie tamen et, snpra quos diximus, inferiores
κ Partibus egregie inultis, multoque minores,

Quamquam, multa benc ac divinitus invenientes, Δ
, Ex adyto tanquam cordis responsa dedere -
Sanctius, et'multo certa ratione magis, quam
Pythia, quae tripode ex Phoebi lauroque profutur3
Principiis tamen in rerum fecere ruinas,
Etgrauitermagnei magno cecidere ibi casu:
Primum, quod motus, exemto rebus inani,
Comfituunt, ct res molleis rarosque relinquunt,
ΛΡΜ, solem, ignem, terras, animalia, fruge53
bec tumen admiscent 1’11 eorum eorpus inane: ¹
Demde, quod omnino finem non esse secandcis

 

