uu a-uuuurassrruar.

Utilis invenietur, et opportuna clnebit.
'Haec queque res ctiam natnam'aeuicat eius, ’“

210 Quam tenui constet textura-3 quamque luce se
Guntiucat parve, si pessit conglomerati: .
Quod, simulatque hominem leti secura quies est
indepta, atque arrimi natura animaeque rcce'ssit,

Nil ihi libatumde tute corpere cernas ’

215 Ad speciem, nihii adpendus: mers emnia praestat,
tricarem practer sensum calidumque vaporem.

Δ Ergo animam tetum perparvis esse neeesse est
Seminibus· neramper venas, viscera, nervus:
Quatenus, omnis ubi etete iam corpere cessit,

220 Extima membrorum circumcaesura tamen se
incolumem praestat, nec defit penderis hilum
Quod genus est, Bacchi quem fies evanuit aut quem
Spiritus unguenti suana diffugit ‘in auras, ’

Aut alique quem iam sucus dle corpere cessit:

225 aa oeulis tamenesse minor-res ipsaridctur' ’
Propterea, neque detractum de pendere quidquam
Nimirum‚.quia multa minutaque semina sucus
Efficiunt et oderem in tute ‘c'urpere rerum. ’ v Α

Quare ctiam atquc ctiam mentis naturam animaeque

230 Scire iicet perquam pauxillis esse creatam ’
Scruinibum¹ queniam fugiensnil ponderis aufert,

Nec tamen haec simplex nebis nutura putanda este
Tenuis enim quaedam moribundus deserit aura
Mirta vepere3 vaper perro trahit aera seeum

235 Nee calor est quisquam, quei 'nen sit mixtus et air.
Rara qued eius enim censtatnaturu, neeesse est ·
aeris inter cum primordie multu mereri.

Iam triplex animi est 'igitur natura reperta.

’ Nec tamea haecsatsuut ¹adsensum cuneta creandum

240 Nil horum queniam recipit mens pesse creare· ·
Sensiferesymetus5 quaedam quei mente volutant.

. Quarta queque his igitur quaedam natura necesse ea .
aerumnarumque omnine neminis expers:
Qua uequc mehilius quidquam'nequc tcuriuscrstatq

245 Nec magisest par-ris et leneus ex elementis3 >·

v Semiferos metus quae aaa prima per artus.

Prima ciem-enim, parvis perfecta figuris3
Inde celer metuset renti caeca potestas, -
Accipit3 inde ae'r, inde emnia mobilitantium

‘250 Geucutitur sanguia tum viscera persentiscunt
Omnia; pestremc'is datar essibus atque medulleis,
Sive voluptas est, sive ‚est contrarius arder.

 

