AD LIBRUM SEXTUM. 561

simul coniecturam proponens moeroris id urbem, quam me-

’ iius tacuisset.

1260. parte] sic Wak. ex omnihus libris revocavit. Au·
tea vulgo parti legebatur, en editorum arbitrio.

1261. condebant idem Wak. ex omnihus libris restituit,
(nam unius Cod. Lamb., Lugd. Q. et fragm. Vind. condiebant ,
varia lectio vix dioi‘potest). Una lunt, complebat exhibens,
iavet quodammodo Lambini coniecturae complebant, omnes
editt. vulgares occupanti, et Meistero qnoque probatae. W ak,
² qui comma posuit post parte, verba Copia agricolarum con-
“ debant loca tectaque per inversionem poeticam dicta putat
pro locu tactuque condebant capium agricolarum quod du-
' rins videtur. Melius Eichst. (Nobi). Oreil.) post purte pun-
ctum servavit, ut loca tectaque subiectum efficiant sequen-
, tis sententiae, in qua pronomen eoru cogitatione supplendum
est. — tectaque] Vind. Poor. erint. 3. Ver. Ven. tectu, ald.
1. Bon. Iunt. tectis. -pu01 Viud. Brit. 3. Brir. Ver. Ven,
quoque, Poor. quoque et. Apud wan, haud dubie per erro-
, rem typographicam, legimus qrrod. - aestu sola Iuntsuppe·
ditat, quam tamen lectionem, a Rntgersio Varr. Lectt. IV, 1.
probatam, et ah Han. Eichst. et Orell. receptam, ob versum
sequentem non spernendam duxi. nodi. aestum ,⁴ ceteri omnes
J aestus, quod Wak. et unuh. receperunt. Volgares editt. quo
mage eos rum, e superflua Lambini coniectura.

1262. Consertae ira] sic omnes iibri praeter Ver. Ven,
Conferte situ, et Ald. 1. Bon, insertos ita praebentes, nec
video, cur ab hac tectione, vulgaris iam editt. probata, re-
* cedamus, quum, lectione aestu in priori versu assumta, opti-
, mum huuc sensnm habeat: Rustici, undique ex agris affluen-
tes, omnes plateas, omnes domus, omnia deniqne loca com-
* plebani, utsio in unumlocum congregatos et conglobatos
, mors aestu inde exorto, utpote contagionem latius et faci-
, hu? propagante, per acervos mactaret. Hav. cum vulgatis
quibusdam editt, sed sine libris scriptiS, Confectus ito.
Wak. (quem Nohb. sequitur,) cum Ver. Van. edidit aeuus
Confertp ritu, qnam tamen scripturam admodum obscurem
et lmphcitarn accuratius explicere ipsi non placuit. Quum
tamen aestus positum velit pronominum aestuantium, locum
Ἴ haud drrbie sic intellexit: durch dur zusammengedrr'ingte Lie-
· gen der Glulzenden3 quod tamen vehementer dubito ansic
< Lflfflte exprimi possit. Eichst, (et Orell.) edidit oesru Conser-
t⁰⁸ rctu, haud dubie Livium respiciens, tii ‚ 6. scribentem:
Ea conluuio mixtorum omnic generis animantium, et odore

χωρίζω. .¹.‘'²'‘²⁷²⁰³’ ει agrestem confertum in artu tecm, aestu
ac angulus angebat.

 

