loo ou adeuntesque- ¹

⁸ Αιιιιιιιι,ι tque animum pulsare, ιιι diximus ente.
Indc ιιιιιιιιι ιιι fit: tneque euim fecere incipit ullam

· 885 Rem quisquam, quom mens providit, quid ιιιιι, ιιιιι
Id, quod providet, illius rei ιιιιιιιιιΙ unago.
Ergo, ιιιιιιιιιι quom sese ιιι commovet, ιιιιιιιιι’ ιιι
Inque eredi, ferit tex templo, quoe ιιι corpore toto
Pet· membcdt atque ιιιιιι animai dis site tis est:

899 Et facilc ιιι ιιι ιιι quoniun coniuncta tenetur
Ιιιιιι ιι proporro corpus· terit3taque1t'tota
Paullut' tun moles protruditur atque monetur.

P1·aeterca‚tum1fflesc1quoquc ιοιιιιιι,ιιιιιιι
, Scilicet ιιι ι,ιιιιιιιι qui semper mobilis exsta ιιι,
895 Ριι· pot ιιιιιιι uenit ,penetratque foramina largus,
Et dispargit ur ιιι parteis ιι a quasque minutus
Corporis: luc 1 gitur ιιιιιιι ιι tutlinque ιιιιιιιι ι,
Corpus ιιιι, ιι nevis telis ιιιιι oque, ιιιιιιιι.
Νιιι tomen illud¹ 111 his rebus mirabile constat,

999 Tantulo quod tuntum corpus corpusculo possint
contorquere, ct conus totum convortere ιιιιιιιιιιι ,
Quippe etenim ventus, subtili corpore conns,

Trudit egens magnam mtagno molimine navem3
Et manus ιιιιι reg ιιι quent ovis impete ιιιιιιιιιι; .

995ιι que gubernaclum con orquet quolibet unum3 v
Multaque per cochleas et ympunepondcremegne .
commovet, totque leti sustollit machina nixu. ’

Νιιιιι, quibus ille modis somnus per membru quietem

, Irrigetsst atque animi curas epect ore solvet,

919 Suavidicist pot ius, quam multis, ιιι-ιιιιιιι edam:
Parvus ut est cyon 1 ιιιιιιιιι canor, ille grum quem
Glemon' 111 aetheriis dispersus nubibus austri. ’
Tu milii det tenueis eureis animumque sav „acent— ·’
ιιι fieri negites quac dicant, pos ιι, retroque

915 ιιιιι repulsanti discedas pectote dicta3 ,
Tutemet ιιι culpe quom sis, neque cernere possis.

’ Principio, somnusfit, ubiestdistracta per ιιιιιι
ιιι ιιιίιιιιις partimque fores eiecta necessit,

Et tpertim contrusa magis concessit in ιιι ι.ιιιιι

929 Ιιιιιιιιιιιιιι tur enim tum demum membre, fluuntque.
Num dubium non ιιι, animal quin opere ιιι
Sensus hic ιιι ιιιιιιιι, quem quom sopor impedit esse,
Tum nobis animam pent turbet om ιιι ι putandum ιιι
Eiect umque soros: non omnem3 nomque iaceret

, 925 Aet terno corpus perfusum frigore ιιι ιι,

ι Quippe ubi nulla latens animai pers romenelet
In membris, cinere ut multe ιιιιι obrutus‘e ιι 0nis3

 

