Ι156 · nu‘rcuaunnrruan

omnia quae mariaac‘tcrras sparguntque rigantquc3
Adde suos fonteis: tamen ad maris omnia summam ,

Ι 615 Guttai rix instar erunt unius ad augmen:

Quo minus est murm, marcaon augescere magnum.
lffraeterca maguam sol partem detrahit raestu.
Quippe videmus cuim vesteis, humore malarteis,
Exsiccata suis radiis ardentibu’ solem. Δ ’

620 Ac pelage multa, et late substrata videmus. =
Promuc‚1ieet·quamvisex unoquoqucloco sol · ’
Humoris parvam delibet alr‘aequore partem l

’ Largiter· intanto spatiotamen auferet undis.

Tum porro, ‚vcutei quoque magnam tollere partem

625 Humoris possunt, verrentes aequora ventci: v
Una noctevias quoniam persaepe videmus
siccari, mollisque luti concrescere crustas.

Praeterea, docui multum quoque tollere rubeis
Humorem, magno conceptum ex aequorcpouti; ’

63⁰ Et passim toto terrarum spargere in orbe, η

Quom pluit iu terris, et ventei nubila portarit. ’
Postremo, qnoniam raro cum ¹corpore tellus

Est, et coniuncta-est, oras maris undique cingens;

Debet, ut ia mere de terris venit humor aquai,

635 Iu terras ititlem manare er aequore salso: ⁴
Percolatur enim virus, retroque remanat
Materies humoris, et acl caput amnibus omnis
Confluit3 incle super terras 'redit agmine dulci,

Qua via secta semel liquido petie detorlit undas.

64⁰ Nunc ratio quae sit,¹ per fauceis'moutis ut Aetnae
vErspircnt ignes interdum turbine tanto, Δ
Expellam nequeenim clia uc clade coorta
Flammae tempestas, Siculum dominata per agros,
Finitumeis aa sc convortitgentibus ora, >

blinamma quom coeli scintillare omnia-templa
cernentes, pavida complebant pectora cura,
Quid moliretur rerum Natura novarum„ .,

Hisce tibi in rebus late cst alteque videntium,
Et longe cunctas in parteis (lespiciundum, η

650 Ut reminiscaris, summam rerum csse profundam, “
Et videas, coelum summai totius unum s
Quam sit parvola pars, et quam multesima constci3
Nec tota pars, homo terrai quota totius uuus. , ’

. Quod benc propositum si plane contueare, Α

655 lic videas plane, mirari multa relinquas.

Num quis enim nostrum miratur, si cuniculus
Accepit calido febrim fervore ecorum,

 

