‚ LIBER tu.

Qua vehimur nari, fertur, quom· stare uidetur,
Quae manet iu statione, ea praeter'ereditur ire;
Et lugere ad puppim eolles campeique videntur, ttb
Quos agimus praeter navem, uelisque volamus.
- Sidera, cessere aetherieis affixa cauerneis
Cuncta videntum, ct assiduo suut omnia motu;
Quandoquidem longos obitus exorta revisunt, '
Quom permensa suo sunt coelum corpore claro: 395
Solque pari ratione manere et lune videtur
lu stntione; ea, quae ferri res iudicat ipsa.

Exstantesque procul medio de gurgite montes, y .
Classibus inter quos liber potet exitus, ingens ’
Insula coniunctis temen ex his una videtur.

Atrio versari et circumcursare columnae,

Usque adeo lit, uti puereis videantur, ubi ipset
, Desierunt vorti, viu ut iam eredere possint,

Non supra sese ruere omnia tecta minari.

, Iamque rubrum tremulis iubar ignibus erigere alte 405

Quom oocptat natiue, supraqne extollere mouteis3

Quos libitum snpra sol monteis esse uidetur, =

Comminus ipse suo contingens fervidus igni,

ζ Vix 'absunt nobis missus bis mille sagittae,
uix etiam cursus quingentos saepe veruti..
Inter eos solemque iocentinnmenia ponti
nequem, substrata aetherieis ingentibus oreis;
interiectaque sunt terrarum millio multa,
Quae variae retinent gentes et secla ferarum.
At coniectus aquae, digitum nou altior unum,

¹ Qui lapides inter sistit per strata riarum,

> Despectum praebet sub terras impete tanto,
A terris’quontum coeli patet altus hiatum
' Nubila despicere et coelum utrideareridere et v

· Corpora mirande. sub terres abdita coelo. ’

Denique, ubi in medio nobis equus acer obhaesit
Flumine, et in rupidus amnis despeximus undas;
Stantis equi eorpus transvorsum ierne ,uidetur
Vis, et in advorsum flumen contrudere raptim3
Et, quoquomqueooulos traiecimus, omnia teni 425
Et fluere assimili nobisretione uidentur. ’

Porticus aequali quamvis est denique ductu,
Stansque in perpetuum peribus suffulta columnis; Ἴ
Longa tamon, parte ab summa quom tota uidetur,
Paullatim trahit angusti fastigia coni, , 430
Tecto solo iung'ens, etque omnio dextera laeueis,

Donec iu obscurum coni conduxit acumen.

 

