uluuu‘u.

Esse igitur genere in quovis primordia rerum

Infinita palam est, unde omnia suppeditantur. .
Nec superare queunt motus itaque exitiales 070

Perpetuo, nequeiu aeteruum sepelire salutem

Nec porro rerum genitales auctificeique

= Motus perpetuo possunt servare ‘creata

Sic aequo geritur certamine principiorum
Eu infinito contractum tempore bellum. 525
Nunc hic, nuuc illic superant vitalia rerum,
Et superantur item: miscetur ‘funere vagor,
Quem puerei tollunt, visentes luminis oras3
Nec nox ulla diem, neque noctem aurora sequuta eso,
Quae nou audierit mixtos vagitibus aegris 589
ploratus, mortis comites et funeris atri.
Illud iu his obsignatum quoque rebus babere
Convenit, et memori mandatnm mente tenere:
“ Nilesse in promtu qnorum natura videtur,
Quod genere ex uno consistat principiorum:
- Nec quidquam, quod non permixto semiue constet.
Α v thuaequomque magis vis multas possidet in se
„Atque potestates, ita plurima principiorum
ln sese genera ac varias docet esse figuras. ¹
Principio, tellus habet in se corpora prima, ”
Unde more immensum volventes frigora fontes
Assidue renotent3 babet, ignes unde oriantur. ·
Nam multis succensa loeis ardent sola terram
Eximiis vero furit ignibus impetus aetnae.
Tum porro nitidas fruges arbustaque laeta
Gentibus humaneis habet unde extollere possm
Unde etiam fluidas frondeis. et pabula laeta
illontivago generi possit praebere ferarum:
Quare magua deum mater, materque ferarum,
ut nostri genetrix haec dicta est corporis una.
Hane veteres Graiiim doctei cecinere poetae
Sedibus in curru biiugos agitare leones3
Aeris iu spatio magnam pendere docentes
Tellurem, neque posse-in terra sistere terram·
’ Arlinnxere feras3 quod, quamvis effera, proles
Officiis debet molliri victo pareutum:
Muralique caput summum cinxere corona3
Euimiis munita locis quod sustinet urbeis:
Quo nunc insigni per magnas praedita terras
Horrilice fertur divinae Matris imago. ’
lIancrariae gentes antiquo more sacrorum
Idaeam vocitant matrem, Phrygiasque catervas

 

