’ 132 111 aenuuurruar

Tune et amicitiam coeperunt iungere habentes
Fmitumei inter se, nec laedere, nec violare3
1020 Et pueros commendarunt muliebreque seclum
Vocibus etgestu3 quom balbe significarent, -- ,
Imbecillorum esse aequum misererier ormri. ι
Non tamen omnimodis poterat concordia gignir
Sed bona magnaque pars servabant foedera, castei3
, 1⁰25 nur genus humanum iam tum foret omne peremtum, ψ
Nec potuisset adhuc perducere secla propago. ·
At varios'linguae sonitus natura subegit
Mittere, >et utilitas expressit nomina rerum=
Non aliu longe ratione, atque ipsa ridetur ,
1030 Protrahere ad gestum pueros infantia linguae3 a ,
Quom facit, ut digito, quae sint praesentia, monstrent. ’
Sentit enim-vim quisque suam quod possit abuti.
Cornua ‘nata prius vitulo quam'trontibus exstent, y
Ollis iratus petit atque infensus inurguet:
1035 Ar catulei pantherarum scymneique leonum ·
Unguibus ao pedibus iarn tum morsuque repugnant,
Vix etiam quom sunt dentes unguesque ereatei.
‘ Alituum porro genus alis omne videmus
= Fidene, et a pennis tremulum petere auxiliatum.
1040 Proinde putare, aliquem tum nomina distribuisse
Rebus, et inde homines didicisse vocabula prima,
. Desipere est: nam quur hic posset cuneta notare
Vocibus, et varios sonitus emittere linguae,
Tempore eodem aliei faeere id non quisse putentur?

Ι 1015 Praeterea, si non aliei quoque vocibus usei

Inter se lucrant, unde insita notities est?
Utilitas etiam, unde data est huic prima potestus,
Quid vellet tacere, ut sciret animoque videret?

’ Cogere item plureis unus,'victosque domare

s 1050111111111111, rerum ut perdiscere nomina vellent3

Nec ratione docere ulla, suadereque surreie, · . ,
Quid sit opus lacto3 faciles neque eninr paterentur,
Nec ratione ulla sibi ferrentamplius aureis
Vocis inauditos sonitus obtundere frustra. ,
1055 Postremo, quid in bac mirabile tantopere est re,
Si¹ genusbumauum, 'quoi vox et lingua vigeret, Ἴ
Pro vario sensuvarias res voce notaret3
Quom pecudes mutae, quom denique secla ferarum
Dissimileis soleant voces variasqueciere
1000 Quom metus, aut dolor est, et quom iam gaudiagliscunt?
Quippe etenim licet in rebus cognoscere apertis.
Irtitata cenum quom primum magna Molossum ,

 

