LIBER l. - 23

[Quom lapidem in lapidem terimus, manare cruorem]
Consimili ratione herbas quoque saepe decebat

Et laticis clulceis guttas similique sapore 885
Mittere, lanigerae quales sunt ubere lactis: ·
⁴ Scilicet3> et glebis terrerum saepe friatis ·

Herbarum genera et fruges frondeisque‘rideri

Dispertita‚ ac in terram latitare minute: ’

Postremo inlignis cinerem fumumquevideri, s 89⁰
Quom praefracta forent, igneisque latere minutos.

· Quorum nil fieri quoniam manifesta docet ree,

Scire licet, non esse in rebus res ita mixtas3

l'ernm semina multimodis immista latere
›Multarumreruminrebuscommuniadebent. Ι 895

At saepe iurnagnis fit montibus, inquis, ut altis

Arboribus aetna cacumina summa terantur .

lntcr se, validis facere id cogentibus austris, ,

Donec flammai fulserunt flore coorto: ’

Scilicet; etnonestlignistameninsitusiguis, v 900

Verum seminasunt ardoris multa, terendo

Quae quom confluxere, creant incendia sylvis.

Quod si facta foret sylvis abscondita flamma,

b'on possent ullum tempus celarier ignes:

Conficercnt volgo sylvas arbusta cremarent. 9⁰5

Iamnerides igitur, paullo quod diximus aute,

Permagni referre, eadem primordia saepe

Cum quibus et quali positura contineantur,

Et quos inter se dent motus accipiantque?
' Atqueeadem‚poullointersemuteta, creare ulo
Igueis e lignis? quo pacto verba quoque ipsa
luter se paullo mutatis sunt elementis,
Gum'ligna atque-igneis distincta voce notemus.

Denique, iam quaequomque in rebus cernis apertis,
Si fieri non posse putas ‚ quin materiai 915
Corpora consimili natura praedita fingas,
Hac ratione tibi pereuntprimordia rerum.
Fiet, uti risu tremulo concussa cachinnent,
Et lacrumis salsis humectent ora genasque.
¹ Nunc age, quod superest, cognosce et clarius audi: 920
bec me animi fallit, quam sint obscura3 sed aeri
Percussit thyrso laudis spes magna meum cor,
- Et simul incussit suavem mi in peetus amorem
Musarum: quo mum instinctus menterigenti ι
Aria Pieridum peragro loca, nullius ante 925 '
Trita solo; iurat integros accedere fonteis, ’
Atque haurire, iuratque noros decerperemus, ,

 

