1124J nunu’sun'nnnuur' ,

Δ Proptereaqneputes ritu par esse Gigantum, ’
Pendere eos poenas immani pro scelere omneis, -
110 Quei ratione sua disturbent moenia muntli‚'
Praeclaromque velint coeli restinguere solem, '.
immortalia mortali sermone notantes‘g = ,. ”
Quae proenlusqueadeodivino ab numinedistent, ³ ,
'inque deum numero quaesiui indigna videri3 .
125 Notitiam potius praehere ut posse putentur,
Quid sit vitali motu sensuque remotum. Ἃ τ’ ·
’ Quippe etenim nonest, eum quovis corporeus essa
Posse animi natura putetur consiliumque:

s ⁴ Sioutinaefflersnonarnos nonaequoresalso -’
13⁰ Nubes esse queunt, neque pisces vivere marvis, v
Nee cruorinlignis‚ neque saxeis sueusinesse: · y

Germm ae dispositum est, nbi quidquid creseat el insit:
Sie animi natura nequit sine corpore oriri ⁴ ’
Sola, nequeanenis et sauguine longius esse Ι ·

. 185 Quod si posset euim, multo prinsipsa animi vis

. incapite, authumerimutimiseanibus esse¹ 2 ,
Posset, et innasci quavis in parte soleret,

’ Quamdeineodem homine atqneineodemvase manere.

Quod 'quoniam nostro quoqusconstatuorpose eertum‚‘
140 Dispositumque videtur, nbi esse et creseere possit
Seorsum anima atqueanimnm tantomagis inficiandum,
Totum posse. extra eorpustormamque animalem · ,
’. Putribnsin glebis terrarum, autsolisinigni, , ·
Aut in aquaduiare, aut altis aetheris oris.›1[ -’ ’
145 Haud igitur coustant 'divino' praedita sensu, ’ “
Quandoquidem nequeunt vitaliter ἶ esse animata.
' ,illud item nonestut possis eredere, soleis·
Esse desim sanetas iu mundi partibus ullis.
Teu'vis enim natura deum, longeque remota· ² ·
15⁰ Sensibus abnostris, animivixmentevidetur. ' ’
’ Quae quoniam munuum tactum suffugit et ictum,
Tactile nil nobis quod sit, contingere debet. ¹
Tangere ¹renim non quit, si tangi uon lieet ipsums
’ Quare otiam sedes qnoque nostreis sedibus esse ’ ᾗ ⁴
1* 155 Dissimiles debent, tenues, de corpore eornm. .
Quae tini posterius largo-sermono probabo. ’ -
Dicere porro, hominum causauolnisseqarare ,
⁴⁴ Praeclaram mundinatmam, proptereaque· ’ .· ·
, illaudabile opus divom laudare ‘decere ’ ⁶ =
160 Aeternumque putare atque immortale futurum, ·-
Nee fus esse, deum quod sit ratione vetusta ,

,Gentibus humaunis fundatum perpetuo aeno, ·, ' a >

 

