uterum. , 77

„Quem satur ee plenus possis discedere rerum.

, „Nunc alienu tuatemeu aetate omnia mitte,

„Aequo animoque, agedum, magneis concedesne-1
cesse est.ti , 975

Iure, ut opinor, egat, ''iure-increpet ineiletqnec ¹

' Cedit euim, rerum nouitate extrusa, vetustas

Semper, ct cx aliis eliud reperere necesse est3

Nec quisquam. in barathrum, nee Tartara deditur atra.

Materies opusfest, ut crescant postero secla; 980

Quae tomen omninte, vita perfunctas sequentur:

Nec minus ergo ente haec, quem tu, cecidere cedentque.

Sic elidscx alio uunquam desistet oriri3

Vitaque mancipio nulli datur, omnibus usu.

, Respice item, quem nil ad uos ante acte vetustas 985

Temporis aeterni fuerit, quem nascimur ant .

Hoc igitur speculum nobis nutura futuri .

Temporis exponit post mortem denique nostrum.-

’ Num quid ibihorribilc apparet? Num triste ridetur

Quidquam? Nonomni somno securius exstat? 990

q Atque empturum etiam quaequomque Acherunte profundo 5 =

Prodita* sunt esse, in rita' sunt omnin· nobis: ,

Nec miser impendens magnum timet 'ecre sexum

Tantalus, ut fame est, cesse tormidine torpeus3

Sed magis in vite divom metus urguet inanis 995

= Mortelcis3 casumque timent, quem quoiqueieratfors. = ις

Nec Tityon volucres ineunt, Acherrmte iacentem,-
Nec, quid snb magno, scrutentur pectore, quidquem
Ἴ Perpetuam aetatemjpossunt reperire profecto,

Δ Quamlibet immuni-,proiectu eorporis exstet· 1000

Quinon sole novemaedispersis iugera membris
Obtineat, sedqui 'terrui totius orbem:

Non tamen netemum poterit perferre dolorem, ,
Nec praebere cibum proprio de corpore semper:

Sed Tityos nobis hic est, iu amore iacentem 1ϋῦ5 , {f}

Quem· volueres lecerunt, etque erest anxius angon
Aut elia quevis scindunt turpedine curuc.
Sisyphus in' vite quoque nobis ante oculos est,
Qui petere a populo fasceis saevasque secureis
{muttit ct semper sictus tristisque recedit. 1010
Nempetere imperium, quod ineue est, nec detur unquam
Atque in eo semper durumvsufferre laborem3
Hoc cst advorso uirentem trudere moute
Serum, quod temen e summo iem vortice rursum Ἴ
Volvitur, et' plani raptim petit aequore campi. 1⁰15
Demdo animi ingratam naturum pascere semper,
Atque explere bouis retus* satiareque nunquam:

 

