nraa'a n. . -

Scire licet, quaedam tam constare orba colore,

Quam sine odore ullo quaedam, sonituque remota: Γ

Nec minus haec animum cognoscere posse sagacem, 840

Quam quae suntdliisiebus privata notisque. ¹ '

Sedne forte putes, solo spoliata colore

Corpora prima mancre; etiam secreta teporis

Suntne frigoris omnino calidique vaporis3

· Et sonitnsterila et suco ieiuna seruatum 845
Nec ‘iaciunt ullum proprium de corpore odorem. 1.

Sicut amaracini blandum stactaeque liquorem

Et nardi florem, nectar qni naribus halat,

Quom facere instituam cumprimis quaerere par est,

'Quoad licet ac possis reperire, inolentis olivi , q .de
Naturam. nullam quae mittat naribus auram3

Quam minume ut possit mixtos incorpore odores ·
Concoctnsque suo contactos perdere viro.

‘¹ Propterea tandem debent primordia rernm
Non adhibere sunm gignundis rebus odorem, 855
Nee sonitum} qnoniam nihil ab se mittere possunt,

Nec ,simili ratione saporem deniqne quemquam·
Nec frigus, neque item calidum tepidumque vaporem.

· Cetera, quae quom itasunt tamen, ut mortalia constent,
‘Molli lenta, fragosa putri, vcarra corpore raro, ’ 860
Omnia sint a principiis ¹seiuncta necesse est;

” immortalia si ¹volumus subiungere rebus
Fundamenta, quibus nitatur summa salutis: ¹
Ne tibi res redeant ad nilum funditus omnes. ,

Nunc ea„ quaesentireviilemnsqnomque, neceam est· 865
nx insensilibus tamen omnia confiteare '
Principiis constare: noque id manifesta refutant,
Nec contrapugnant, in promtu cognita qnae sunt; ¹
Sed magis ipsa mann ducunt et crederemgnnt,

1 Ex insensilibus, quod dico, animalia gigni· 87⁰

Α Quippe videre licet, rinos exsistere vermeisl ’

Stercore de tetro, putorem quom sibi nacta est, ,
Intempestivis ex imbribus humida tenua

Praeterea cunctas itidem re‘srorterc sese.

Vortunt seflnvieiin frundcis, et pabula laeta p · 875
ῙῐιῬθῡυᾶθεςκνοτῑῑιιιιιρόουᾱθε in corpora nostra

'Naturam et nostro dc corpore saepe ferarum
Angescnnt m'res et ⁴cmpora pennipotentum
Ergo omneis natura cibos in corpora viva . .

' ljfflfii, et hinc sensns anbnantnm procreat omneis3 88⁰

non alia longe ratione, atque arida ligna η = v

Explicat in flammas ‚, et in igneis onmia rorsat.

 

