ureae 1. ⁵

Cernimus ante oeulos: quae, si nou esset inane,
Non tem sollicito motu privata carerent,-
Quam genita omniuo nulla ratione fuissent: 345
, Undique materies quoniam stipata quiesset. ,
Praeterea, quamvis solidae res esse putentur, .
Hinc tamen esse licet raro cnm corpore cernes. ³
In saris ac speluncis permanat aquarum '
'‘Liquidns humor, et uberibus fient'ornnia gattis: 35⁰>
Dissnpet in corpus sese cibus omne animantum: >
Crescunt arbusta, et fetus in tempore fundunt,
Quod cibus in totas, usque ab radicibus imis,
Per troncos ae per ramos diffirnditur omneis:
intersaepta meant voees, et clause domorum ’ 355
'I‘ransvolitantr rigidum permanat frigus ad ossa.
Quod, nisi inania sint ,¹ qua possent corpora quaeque
Transire, haud ulla lieri ratione videres.
Denique, quur alias aliis praestare videmus
Pondere res rebus, nihilo maiore figura? 36⁰
Nam, si tantundem est in lanae glomere, ¹quantum
Ἴ Corporis in plumbo est, tantundem pendere par est3
Corporis officium est quoniam premere omnia deorsum
Contra autem nature manet sine pondere inanis.
Ergo, quod magnnme'st aeque, leviusque videtur, 365
Nimirum plus esse sibi declarat inanis:
At contra grandus plus in se eorporis esse'
Dedicat, ct multo vacuum miuus intus habere.
Est igitur nimirum id, quod rationesagaci
Quaerimus, admixtum rebus3 quodinrme vocamus. 370
Illud, in his rebus nete deducere vcro ³
Possit, quod quidam fingunt, praecurrere cogor.
Cedere squamigeris latices nitentibus aiunt,
Et liquidas aperire-vias, quia post loca pisces
Linquent, qno possint cedentes confluere undae:
Sic alies 'quoque res inter se posse moveri,
Et mutare locum, quamvis sint omnin plene.
Scilicet id falsatotuur'rutione reoeptumest. ¹ > ,
Nam quo squamigerei poterunt procedere tandem,
Ni spatium dederint latices? concedere porro ,
Quo poterunt undae, quoru pisces irc nequibunt?
Aut igitur motu privandum est corpore quaeque,
Aut esse admixtum dicundum est rebus inane;
Unde initum primum capiat res quaeque movendi.
,Ppstremm duo de concurso corpore'leta
Sl crta dissiliant, nempe adr omne necesse est,
Inter corporaquod liet, possidet inane.

 

