ύ

norun—111. or

’ Ut cibus in membro atque artus quom diditur omneis,
Disperit, utque aliam naturam' sufficit ex se3
Sic animo atque animus, quamtis integro recens in 705

« Corpus eunt, tamenin manando dissoluuntur,

Dum, quasi per cnutus, omneisdiduntur in ortus
resticulae, quibus haee animi noturaerentur, ·
Quae nunc in nostro dominatur corpore, notri
Ex olto, quoe tuno peritet, partito per ortus.
Quapropter neque natali privato ridetur
¹ Esse die notura animae, nec funeris expers.
Semina praeterea linquuntur, neone, animai ·
Corpore in exonimo? Quod si linquuntur et insunt,
Haud erit, ut merito immortalis possit lraberi; 715
Partibus omissis quoniam libate recessit.
Siu‘ ito, sinceris membris ublato, profugit,
Ut uultus parteis in corpore liquerit cr se;
Unde cadavere rancenti iam viscere verrneis
Enspiront? utrque unde animantum eopia tante 720
Exos et' exsanguis tumidos perfluctuat artus? ’
Quod si forte animosentrinsecus insinuari
b'enmibus, et privo si in corpora posse venire
Credis; nec reputes, quur millia multo animorum ,
Conveniunt, nude ‘uuo recesserit: hoc tomen est, ut 725
< Quoerundum videntur et in discrimen agundum:
Utrumtondem animae venentur semino quaeque·
immentorum, ipsaeque sibi fabricentur, ubi siut;
An inm corporibus perfecteis insinuentur.
nt neque, quur faciant ipsae, quareve laborent, ’ 730
Dicere suppeditnt3 nequeenim, sineeorpore quom smrt,
Sollicitoevolitant morbis alguque fameque.
Corpus enim magis his vitiis et fine leborat3
= Et molo cuncta unimus contegi iungitur eius,
Sed tomen hie esto quumvis faeere utile eorpus, 735
Quod subennt3 -et, quo possint, viu nulle videtur.
Houd igitur faciunt animae sibi 'corpora et artus.
Nec tumen est, quicum perfecteis insinuentur·
Corporibus: neque enim poterunt subtiliter esse
Conuerne; neque consensu contagia fient. 7⁴1⁰
Denique quur neris violentie triste leonum
Semininm sequitur, rolpeis dolus, et fuga corveis
Α patribus datur, et patrius pavor incitat artus?
‘ Et inm cetera de generehoc‚ quur omnia membris
E} ineunte oeno generascunt ingenioqne3 · 745
Sq non, certe suo quio semine seminioque
hs animi pariter erescit curn corpore quoque?

 

 

