-ῃ ·· nu esaum urrunsa ’

Maceret, inque metu male habet, curisque fatigat3
Praeteritisque male admissis peccata remordent.
84⁰ Adde furoremanimi proprium atque oblivia rerum3
Adde, quadiu nigras lethargi mergitur undas. ,

atil igitur murs est, ednas neque pertinet hilum,
Quandoquidem naerruunimi mortalis habeam
Et vetur ante aete nil tempere sensimus aegri,

845 Ad confligendum'venieutibus undique Paeui‘s3 ’
Omnia qucm,belli trepida concussa tumultu,
Horrida contremuere sub altis aetheris auris3
In dubioque ruere, utrorum ad regna cadundum
Omnibus humaneis esset terraque mariquer '

sar Sic, ubi nou erimus, quom corporis etque animai
Discidium fuerit, quibus e'sumus imiter aptei, ’ ·
Scilicet aaut nobis quidquam, quei uun crimus rrum,
Accidere omniuo-poterit, sensumque morere3
uon si terra mari miscebitur, et mare coela.

855 Et si iam nostru sentit, de corperepestquam ’
Distraeta cst animi ⁴natum animaeque potestas,-
bil tamen est ad nes, quei romeu-coniugioque.

. Ger-peris etquc'auimue consistimus uniter aptei.'
- Nee, si materiam nestram collegerit :aetas ⁴ ’

860 Post obitum, rursumque redegerit, ut sita nuuc est,
utque iterum nobis fuerint deta lumina vitae3v
Pertineat quidquam temened nes' id quoque rasam,
interrupta scmel quom sit repetentia nostreis3 Α
Et nune nil ad nas de nubis attinet, ante ’ ’

865 Quei fuimus3 nec ium de eilisnes afficit augur,
[Ques de materia uestra nora proferet aetas] ’
uam quem respicias immensi >temperis urnae '
Praeteritum spatium3 rum mutus materiai
Multimodei quam sint; facile huc accredere possis,

sartamine saepe in ecdem, ut nuuc suut, urdine posta:
Nee memori tamen id quimus reprehendere ‘mentm
luter enim ieeta est vitai pausa, regeque
De'rrarunt passim motus ab sensibus eunies.

Debet enim, misere est quoi forte aegreque futurum,

875 Ipse quoqne'esse in eo tum tempere, quei male pessit
Accidere: id queniam murs err-imit, esseque prohibet
Otium, quui possint incommoda conciliari
Haec eadem, quibus-e nuuc nes* sumus, mite iuisse3
Scire lieet nobis nihii esseiu morte timendum3

Ι . 880 Nec miserum fieri, qui nen est, posse, neque hilum

Differre? an uite fuerit iam tempure natus3

Mortalem ritem mers quom immortalis ademit. ὓ ,

 

