72 a ou aunum narona

Quod si immortalis toret, et mutare soleret ”

’ Corpora, permirtis animantes moribus essent:

750 Effugeret cauis Hyrcano de semiue saepe ’
cornigeri incursum cerri; tremeretque per auras ⁴
Adrisaccipiter fugiens, veniente eolumba3
Desipereut homines, saperent fera secla seranna·

Illud enim falsa fertur ratione, quod aiunt,

755 Immortalem animam mutato corpore flecti:

v Quod mutatur enim, dissolvitur: interit ergo.
Traiieiuntur enim partes, atquc ordine migraut3
Quare dissolvi quoque debent posse per artus,
Denique ut intereant una cum corpore cunctae.

760> Sin animas hominum dicentia corpora semper
lre humaua3 tamen quaeram, quur esapienti
Stulta quescitur, uec prudens sit puer ullus,

Nec tam doctus equaepullus‚ quam fortis equinis?
Sinon, certa suo quia semine seminioque ”

765 l‘ is animi pariter crescit cum corpore qnoque. ,
Scilicet in tenero tenerascere corpore mentem .
Confligient3 quod si iam fit, fateare necesse cst,
lllortalem esseanimam, quoniam, mutata per artus ’
Tantopme, amittit citam sensumque priorem.

770 Quove modo poterit, pariter cum corpore quoque
Confirmata, cupitum aetatis tangere florem Α .
l'is animi, uisi erit consorsin origine prima?
Quidve foras sihi volt memhris exire senentis?

An metuit conclusa manere in corpore putri?

775 Au, domus aetatis spatio ne fessa vetusto

obruat? At non sunt iam immortali ulla pericla.
Denique connubia ad Veneris partusque terarum · ..

Esse animas praesto, deridiculum esse videtum

Exspectareimmortaleis mortalia membra Α

780 Innumero numero, certareque praeproperanter ·
Inter se, quae prima potissimaque insinuetur:
si non forte ita sunt animarum foedera pacta, .

Ut, quae prima volans advenerit, insinuetur
Prima, neque inter se contendant viribus hilum.

785 Denique iu aethere nou arbor, uon aequore iu alto
Nubes esse queunt, uec pisces vivere in arvis,

Nec cruor iu lignis, ncc' saxeis sucus inesse. Ι
Certum ac dispositum est, ubi quidquid crescat et insit:
Sic anirui natura nequit siue corpore oriri

790 Sola, neque auersis et sanguiue longius csse!
Quod si possit enim, multo prius ipsa animi vis ¹
lu eapitc„autlrmneris‚ aut imis calcibus esse

 

