7 1111111 1.4

squamigerum genus et volucrem· erumpere coelo
Ἴ Armenta atque aliae pecudes3 genus omne ferarum '
Incerto partu culta ac deserta tenerent= Ἴ
Nec fructus idem arboribus constaresolcrent, - , ,
,81111 mutarentur: terre omncs omnia possent. = .
Quippe, ubi nou essent genitalia corpora quoique,

Qui posset mater-rebus consistere certa? .

'At nunes, seminibus quia ’certis quaeque creantur,
lude enascitur atque oras in luminis exit, . ·

, Materies ubi inest quoiusque etcorporapriulae v
Atque hae re noqueunt ex omnibus omnia gigni,

¹ Quod certis in rebus inest secreta facultas. ’

· Viteis auctumno fundi suadente videmus3 '
Si nou, certa suo quia ternpore semina rerum
Quom confluxerunt, patefit quodquomque creatur, ⁸
Dum tempestates adsunt, et vivido tellus

Tuto res teneras effert in luminis oras?

Quod-si de nihilo fierent, subito exorerentur

Incerto spatio, atquealieuis partibus anni: ζ x
Quippe ubi nullu forent primordia, quae genitali
Concilio possent arceri vtempore iniquo.

Nec porro augendis rebus spatio toret usus ,
Seminis ad coitum, e nihilo si erescere possent.. =
Nam fierent iuvenes sultitoex infantibu⁷ parnis,

E terraque, exorta-reperta arbusta salirent.
Quorum nil fieri manifestior est, omnia quaudo ’
Paullatim crescunt, ut purast, semiue certo3 .
(immundoque-genus seruant: ut noscere possis
Quaequesua de materia· grandescere alique.

Huc· aceedit, utisine certis imbribus anui
’ Laetificos nequeat· fenus summittere tellus: ·

Nec porro3 secreta cibo, nutum animantum
Propagare genus possit vitamque tueri: . ·
Ut potius multeis communia corporarehus
Multa putes esse, ut verbeis elementa videmus,
Quam sine principiis ullam rem existere possa.

Denique quur homiues tantos natura parare
Non potuit, pedibus qui pontum per vada possent ’
Transire, et magnos manibus divellere manteia

, Multaque vivendo vitalia uincere scela3

si non, materies quia rebus reddita certa esl
(iignumleis, e qua constat quid possit‘oriri?

ltu igitur lieri de nilo posse latendum est} · ’

. Semele quaudo opus cst rebus, quo quaeque creatae

 

Praeterea, quur vere rosamslrumenta calore, · ’ ”

