ᾗ 120 ue' esuum usurus ⁹

versent, et pertesut mundi totius exstent·
Quod genusin nobis quaedam licet iu stetique
48⁰ Membra manere, tamen quum sint ea, quae moveantur.
· His igitur rebus retractis, terre repente, ·
Maxume que uunc se ponti plage'caerule tendit,
Succidit5 et sulse suffodit gurgite tessus: ”
v Α ‘Inque dies quanto circqm'magis ecthesis aestus · ·
485 Et rudici solis cogebant undique terrum .
Verberibus crebris extrema ad limina apertem,' 4
In medio ut propulsa suo condensa coiretr
Tam magis expressus salsus defcorpore‘sudorj 2
Augebat mare manendo camposque natanteis: s
490 Et tanto magis olle, foras elapsa, volabaut
Corpora multe vaporis erueris, altaque coeli
Densabant procul a' terris fulgentia templu: ” ’
¹Sidebuut cempd, crescebant montibus ultis ’
Ascensus: neque enim poteraut subsidere sura, ·
495 Nec pariter tantundem omues succumbere portes. ,.,
Sic igitur terroe concreto corpore pondus ·
. Constitit, atque-omnis muudi quasi limus in imum
Goufluxit gravis, et subsedit funditus, ut fuer.
- Inde mare, inde adr, inde aether ignifer-ipse
50⁰ Corporibus liquidis suut omnia pure-relicte}
Et leviora aliis alia et liquidissimus aether:
Atque levissimus aerias superinduit auras3
Nec liquidum corpus turbantibus aeris amus
Commisciz sinit hacc violentis'omnievorti
505 Turbinibpis; sidit incertis turbare procellisr ι
” Ipse suos igneis certo fert'impet'e lebeusg ·
Nam modice fluere atque uno posse aethera urxu, ,
¹ SigriificatPoutomarq ccrtoquo'd deitassui, ’
Unum iebuudi conservansqusque tenorem. . ,
. 51⁰ , Motibus astrorum nuuc quae sit causa, canamus.
Principio, mugnus 'coeli si vortitur orbiu· ‚ ¹·
Ex utraque polum parte premere adr-o, uobis·
Dicendum est, extraque tenere, et ‘cludereutrmqum
= Iudcalium supra fluere, atque intendere eqdem
'515 Quo volumdamicant aeterni sidere muudi3 “
’ Ast alium subter, contro qui subvehat orbem3

· Ut ssurios uersare rotas atque haustra videmus. ‹ '

Est etiam quoque, uti possit 'coelum vorune manere
lIn statione, tameu' quom, lucida signa feruntur: -
52⁰ Sive quod inclusei rapidi suut aetheris aestus, ’ ⁴
’ Quaereutesque uam circumversautiuqzet igneis
Possim per coeli ‘volvunt immania templa3

 

