rao on aenou urruns

Nec novitate cibi, nec labi corporis ulla. v
Multaque per coelum solis volventia lustra v
930 Volgivago vitam tractabant more ferarum. · Δ ,
, Nec robustus erat curvi moderator aratri
Quisquam5¹nec scibat ferro molirier arva,
Nec nova defodere in terram virgulta, neque allis
Arboribus veteres decidere falcibu’ ramos. ’

935 Quod sol atque imbres dederant, quod terra crearat
Sponte sua,' satis id placabat, pectora donum: ’ “
Glandileras inter curabant corpora quercus ¹
Plcrumque3 et, 'qnae nunc hiberno tempore cernis,

' 'Arbuta puniceo fieri matura colore, ’

9111 Plurima tum tellus, etiam maiora, terebat3 ,

» Γ Multaque praeterea novitas tum florida mundi 7

Pabula dira tulit, misercis mortalibus ampla. ,ε-
At sedare sitim llnviei fontesque vocabant3 “

Ut nnnc montibus c magnis decursus aquai '

945 Cleru’v citat late sitientia scola ferarum.
Denique,- nota regnis, sylvestria templa tenebunt·
Nympharum, quibus excibant humore fluenta ,, ,
Lubrica, proluvie larga lavere humida saxa, Ι
Humida saxa, *snper viridi stillantia musco: ⁴

95⁰ Et partim plano'scaterc atque erumpere campo. ’

’ Necdum res igniscibant tractare-neque uti J “
Pellibus· et spoliis corpus vestire terarum:
'seu nemora atque· cavos monteis sylvasque colebant, =

. Et frutices inter condebant squalida membra,

955 Verbera ventorum vitare imbreisque coactei. 4
Nec commune bonum poterant spectare, neque ullu '
Moribus interse scibant nec legibus uti.
Quod quoique obtulerat praedae fortuna, ferebat, '
Sponte sua sibi quisquc valc're et'vn'vere doctus.
96⁰ Et Venus ‘in sylvis iungebat corpora amantium.
v Conciliabat enim vel mutua quamque cupido, ι
. ’ el riolenta‘viri- vis atquc impensa libido,
Vel pretium, glandes atque arbuta, vel pira lecta„
Et manuum mira fretei virtute pedumque,

965 consectabantur sylvestria secla ferarum, “ ¹

Missilibus saxis et magno pondere clavae}
Multaque vincebant, vitabantpauca latebr1s3
Setigerelsqne pares snibus sylvestria membra
Nudabant terrae, nocturno tempore captet,

-9711 Circum se loliis ac frondibusvinvoluentess Α

Nec plangore diem magno solemque ‘per‘ agros
Quaerebant pavidei, palantes· noctis in umbrissv

 

