menn ιιι. ’ oo

Sed magis ire foras, vestemque relinquere· ut anguis,
[Gauderet⁷ praelonga senex aut cornua cervus}

Denique quur animi nunqnam mens consiliumque 615·
Giguitur in capite, aut pedibus, manibusve, sed unis>
Sedibus et certis regionibns omnibushaeret3
Si nou certa loca ad nascundum reddite quoique ¹
Sunt et ubi quidquid possit durare creatum
Atque ita'multimodis pro totis artubus esse, · Α 626
Membrorum nt nunquam exsistat praeposterus ordo? ,
Usque adeo sequiturresrem5 neque flamma creari
Fluminibus solita est, usquein igni gignier algor.

Praeterea, si immortalis natura animai est,¹
Et sentire potest, secreta a‘corporenostr03 Ι· 625

‘Quinque ut opiuor,-eam faciundum est sensibus anetem:
Nec ratione alia nosmet proponere nobis ¹
> Possumus infernas animas Acherunte regare. ·
⁴ Pictores itaque et scriptorum secla priora
Sic animes introduxerrmt sensibus auctas. 636
At neque seorsum oculei3'neqne nares, nee manus ipsa ⁴
Esse potest anima, neque scorsum lingua, neque aures
Auditum per se possunt sentire, neque esse. ,
Et quoniam toto sentimus corpore inesse . 1
vitalem sensum, et totum esse animale videmn83 635
Si subito medium celeri praeciderit ictu
Vis aliqua, ut seorsum partem secernat utramque,
Dispertita procul dubio quoque vis animai, ἶ ’
Et discissa simul eum corpore, usticiam
At quod scinditur, etparteis disceditin ιιΙΙῑιε,1 ,646 ’
Scilicet aeternam sibi naturam abnuit esse. · ’
Faleiferos memorant currus abscidere membre*
Saepe ita de subito, permixta caede calenteis‚'
Ut tremere iu terra videatur ab artubus id quod
Decidit>abscisum3 quom mens tamenatquehominisvis 645
Mobilitatemeli nou quit sentire dolorem3
Et simui in pugnae studio quod dedita mensest,
(iorpore cum reliquo pugnam eaedeisqne petessitr
nec tenet, amissam laevam cunr tegmine saepe ’
luter equos abstraxe rotesfaleeisque rapaceis3 656
neo cecidisse ¹alins dextram, quom scandit et instat.
Inde alins conatur ademto surgere crure,
Quom digitos agitat propter moribundus humi pes3
Et eaput, abscisum calido viventeque trunco,

Servat humi voltum vitalem oculosque potenteis¹ 655 “

- Donec reliquias animai reddidit omneis.
Quin etiam, tibi si, lingua vibrante, minanti

 

