LIBER 11.

Quod, queniam vinco fieri, uune esse docebo.
Omnis *enim color omuino¹ mutabit iu¹omueis; - ἱ ·
Quod tacere liaud ullo debent primordia pactae
immutabile euim quiddam superare necesse ιιι,-
Ne res od nihilum redigant tur fundit tus omnes.
Nam quaequomque suis mutatum finibus enit,
Continuo hoc mors est iltius, quodiuit tante.

2 Proinde colore cave contingas semina rerum3
Ne tibi res redeant ad nilum {unditus omnes.

Praet terea, si nulia eoloris principieis est

Reddita nat ureae t varin sunt praedita ferinis,

Ε quibus omnigenos‘³ vignuntvariautque colores3 ⁰

Praeterea, magni quod refert, semina quaeque
Cum quibus et quali posit ura contineantur,

*Et quos intense denttmetus accipiantque:
Perfacile extemplo- rationem reddere possis, -
‚ Gur ca, quae nigro tuerint paullo ante colore,
Marmorea ιιιιιι possint candore repente.

g ,Vertitur ιιι canos candenti marmore fluetus.

“ ’·.· Dicere euim pessis nimum, qnod saepo videmus, ’

¹¹>cro ⁴ ⁵

:Materies ubi ιιιιιιιίιιι a cs tinius, et ordo
’ Principiis mutat us, et additademtaque qrraedam3
. . Continuo id lieri ιιι candens videatur et album.- -

, Quod ιι caeruleis 'constarent aequora ponti ’

’, Seminibus, uullo possent albescerepacto: ¹
Nam quoquumque modo per turbes, caerula quae sint,
Nunquam· ιιι marmoreum possint 'migrare colorem.
y ,sin alio atque alio sunt seminatineta colore,
Quae maris efficiunt ιιιιιιιιι purumque nitorem·

Ut tsaepe ex aliis formis uariisque doniis
‘Efficitur quiddam quadratum, uinaque tigure:
Conveniebat uti' ιιι quadrato cernimus esse
Dissimileis tbrruas3 ita cernere in aequore ponti, ’
Αιιι alio ιιι quovis uno puroque nitore ι

Dis simiteis longe inter se variosque colores.

Praeterea, nihii officiuntobstantquc figurae .
Dissimiles, ιιιιο quadratum miuus omne sit extra:

Λι saniei rerum impediunt prohibentque celeres,
'Quo minuscsse uno possit res tota nitore.

Tum porro, quae ducit et euticii, ut tribuamus
Principieis rerum nonnunquam, causa, colores,
Occidit, ·ex albis quoniam uon alba creant ιιι,

Nee, quae nigm cluent, denigratis, sacrariis ex
Quippe etenim multo proclivius exorientur

750

> 755
itit]

, ’ [ιιι ⁴ ⁴

litmaro,¹ ¹quoni magneicommeruntaequora remei, .
ἰἵ5

’ ,ιιι

785 ,

¹ ιιι

 

