298 ” ANNOTATIONES ‘

' 358. sinsin aeuo] Lugd. 2. aprima manu ei, ab altera
eo ; et pro aevo Vossius in God. quodam invenit in quo, qua-
re ipse coni. eius, inquam, Preiger. vero eius unquam, traus-
ponens simul vv. 358. et 359.; Hav. edidit eins aevo. t

· V· 359. uon tam oh languidam verborum perdit et aeno
repetitionem, qnam potius ob miram sententiam mire etiam
expressam mihi certe admodum suspectus est, licet ab omni-
bus libris, praeter Cod. Vat. Lambini, exhibeatur, et a Wak.
longa annotatione defendatur3 (conf. Diss. mea de Lucr. p.
⁴96 s.) qui praeterea proquam coni. dnm, sine ulla causa
idonea. Quare hunc versum uncis includendum duni. ι

362.4 Difficile est] sic cum omnibus libris Wak, et re-

. ote quidem. ⁴( (loni. Ι, 138. 488. etalii loci.) , Vulgo Desi-
” ere est, quod Lamh. in uno Cod. sereperisse dicit. - clueat
idem Wak. restituit loco vulgati dieat, quod et ipsum est ¹
Lambini commentum, omnium librorum auctoritatem ne·
gligens3· ut mirer, a Knebelio etiam in versione veinacula
expressum esse. , .
V. 363. Lamh. Faber. Creech. aliique, pro more sno,
spurium censuerunt; defenderunt Hau. oum Tmueho, (qui
Advv. XXX, to. sic explicat: „Suspicor, ipsius sensus testi-
monio refelli θος, qui animum censent videreiper oculos, ut
⁸per fores aut fenestras. Trahit enim et detrudit sensus ad
aciem ipsam adspectumque et ad testimonium suum adducit,
quo coniunguntur;“) pt Wak, clarius sio interpretans:
,‚Sensus, quem habent obuli, rebus externis percussi, evocat
animum ad eorum acies, ita nt consociatis animi et oculi po-

testatibus , videndi facultas exoriatur.“ =

368. „Hoc Lucretii argumentum, quo conatur proha-

τε, falsum esse, animum pei oculos, tanquam per fenestras,
cernere, refellit et irridet Lav'ctant. do opii. dei. c. 8. “ Lam l),

373. primis] ingeniosa est'lientleii coni, ad Horat. art.
po'e't. 60, proposita, in quam Preiger. quoque sua sponte in·
cidisse videtur, recepta a Wak. et Eiohst.; vulgo primis sine
iusto sensu. ’-

376. Quom quihus et corpus] sic omnes libri nobis co·
-gniti, quibus iure Wak. obtemperavit3 vulgo Quom quibooe
eorpus, praepositione postposita, quam scripturam Lamb. in
nonnullis Codd. vult invenisse. ¹

' 379. prima] „Rescribendum voluit hio etiam Bentl.
prino: omnino mendose, neque scriptoris scopo convenien-
ter. Nam prima corpora nobis iniecta valet atomos ita se in-
iicientes nobis et impingentes, ut motus sensiferos efficiant;
,animae vi scilicet ad officium suum resuscitanda. “ W uls.

 

