ιιιιιιι ιι. 105

Nem faeere ιιιιιιιιιιιιι vellet et ιιιιιιι videntur}
Usque adeo cupide ιι Veneris eumpug vibus haerent,
Membra voluptatis dum ιι labefacta liquescunt. 1110
Tandem, ubi se erupit nervis ιοιιιιιιι cupide,
Parva fit ardoris uolent· tr paus ι parumper3
lude redit trebies ιιιιιιιι,ιι ιιιιοι ille revisit, .
Quom sibi, quod eupiunt' lpsei‚ contingere quderrmt3
Nee reperire mulum id possunt quae ιιιιιιιιιι vincet: 1115
Usque adeo ineertei tabescunt reluere ιιιιο

Adde, quod absumunt rtrerves, perenn que labore.
Adde, qued alt terius sub nutu degitur ιιι us
Ιιιιιιι ιιι int eree ιιι, et ιιιιιιιιιοιιιι fiunt,
Lang ⁰ruent οιιιιιι,ι atque aegrotat ttemereeillans. 1120
Uri ίνιιιιιιι ιι pulchra· ιιι pedibus sicyonia rident
Scilicet3 et grandes ιιιιιιι eum luee smaragdei
Auro includendi, teriturquethulrssrnu veelle ι ,
Assidue, et Veneris sudorem ιιιιιιιι pe t3at

· Et bene parte pa rum fiunt ιιιιιιιιιιιιι, mitrae 1125
. Int erdum' ιιι pallam etque Alidensia Ghieque .v0rt1u1t;

Ειιιιιιιι veste et victu convivia, ludei,

Pocula erebra, ιιιιοι 2³uentu, coronae, serta parantur:
Nequidquam queniam medio de fonte leporum

Surgit ιιιιιιι aliquid, quud ιιι ipsis floribus angat-3 1130
Aut quom conscius ipse animus se ιοιι ιι remordet,
Ilesidiusetr ag ere ιιιιι em, lustrisque perire;

Aut tqued' ιιι embig rue verbum iaculata reliquit,

· Quod, cupido ιιιιιιιιιοιιιι,ιιιιιιιι, uti guis;

Αιιι ιιιιιιιιιιιι ructare oeulos, aliumve ιιιιιι ’ 1135 v

· Quod puta in ιοιιιιιιιιιιιιιιι trestigiurisus
dique ιιι ιιιιιιι male haee proprie urumque& secunde

Inveniuntur3 in adverse xero atque inopi sunt,

, Prendere quue pessis, oculorum lumine apertu,
Innumerabilia: ιιι tmeliusrigilare' ιιι, ante 1140
Qua deeui ratione, cavereque, ιιι ιιιιιιιιιι.

Nam ritate, plagas ιιι Amoris ιιι iactamur,

Non ιιι di lfieilet est ‚quem eept ιιιιι retibus· ipsis

Ειιιιι,ι trelides Veneris perrumpere nudes.

Et ιιιιιιιι implicitus quoque poscis inque peditus 1145 f

Effugere intest ιιιιιι, nisi tute tibi ιιιιιιιιε obem,

Et tpraetermit ιιι animi vitia omnia primum,

Ut quae eorpori’ suut eius, quum perpetis ιι ris

Nem faciunt hemines plerquue, cupidine eaeeei, ¹
Ἐι ιιιιιιιιιιι ιιι quae 11011 sunt ιιιι» commode vere 1150
. ιιιιιιιιιιιιιιιικΓ igitur pravas turpeisque ridemus

usse· ιιι deliciis, summeque ιιι honore rigere. -ν

 

