meravi.   ¹¹ltu

¹ Scilicet interram delabi pondere cogit » X
Natura; et vacuum'pr'ope iam per inane iacentes, '

i Dispergunt animas per caulas corporis omneis. 840Ι

vFrigidior porro in puteis aestate fit humor,

Rareseit quia terra calore, et semina si qua

“ Forte vaporis habet, propere ‘dimittit m auras.

Quo magis est igitur tellus 'effeta calore, ·-

Fit quoque fflssldlffls qui in terra est abditus, humor. 845
Frigore quom premitur porro, omnis terra, coitque,

Et ‘quasi concrescit3 lit scilicet in coeundo, v Ἴ
Exprimat 'in puteos-si. quem 'gerit ipsa, calorem·

Est apud Hammonis fanum fons luce diurna y
ἱ Frigidus, et calidus nocturno tempore fertur, 850 .>
'Hune hominesfoutem nimis admirantur, et ucri y
Sole-putant subter terras fervescere partim,

Nox ubi terribili teriam caligine texit: ,

Quod nimis a vera est longe ratione remotum,

· Quippe ulri sol, nudum contrectans eorpus aquai, 855
Non quierit calidum supera'de reddere parte, ¹

Quom superuni lumen tento fervore fruatur;

Qui-queat hiel-'subter >tam crasso corpore terram Α ’
Pereoquere humorem, et calido sociare vapore? ,
· Praesertim, quom vix possit per: saepta domorum 86⁰
Insinuare snum radiis ardentibus aestum?

Quae ratio est igitur? Nimirum, terro magis quod
Rara tenet circum fontem, quam cetera tellus, '
Multaque sunt ignis prope semina¹ eorpus aquai. .
Hoc, noi roriferis terram nox obruit umbris, ' 865
Extemplo subtus-frigescit terra, coitque.

Hac ratione'fit ut, tanquam compressa mann sit,
Exprimat iu fontem, quae semina quomque habet ignis3
Quaecelidu'm iaciunt laticis tactum atque raperem.
Inde, ubi sol radiis terram dimovit obortis, ⁴87⁰
Et rorefecit, calido miscente vapore; ψ

Rursus in antique redeunt primordie sedeis

Ignis, vet in terram cedit calor omnis aquai:

y Frigidus hane ob rem lit tons iu luce diurne,

Praeterea, solis radiis iactatur aquai 875·
Humor, et in lucem tremulo rarescit ab aestu: ⁴
= Propterea fir, nti, quae semina quomque habet ignis,
Dimissa quasi saepe gelum, quod continet in se,

. Mittit, et exsolvit, glaciem, nodosque relaxat.

Frigidus est etiam fons, supra quem sita saepe v880
Stuppa iacit flammamcoucepto protinus igni3
Telaque consimili ratione, accensa per nudos,

 

