12 oa eneruauerunt

Is porro quamtis, circum celerantibus auris,
Confluat, haud poterit tamennno tempore totum
390 Compleri spatium: nam primmn quemque necesse est
Occupet ille locum, deiude omnia possideantur. r
Quod si forte aliquis, quom corpora dissiluere,
rl¹u111 putatvid fieri„' quia se condenseat adr,
Errat: nam vacnum tum fia· quod non irritante,v
395 Et repletur item, vacuum quod constitit aute; ,
Nec tali, ratione potest denserier adr,
Nec‚' si iam posset, sine inani posset, opinor,
lpse in se achera et parteis conducere in unum.
Quapropter, quamvis causando multa mereris,
400 Esse in rebus inane tamen fateare neeesse est.
Multaque praeterea tibi possem commemorando
Argumenta fidem dicteis conradere nostreis:
Verum animo satis haec aestima parva sagaci
Suntq per quae possis cognoscere. cetera tute.
405 Namque canes ut montivagae persaepe ferai
’ Naribus inveniunt intectas frunde quietes,
Quom semel institerunt vestigiacerta viai ε
Sic alid ex alia per te tute ipse ridere
Talibus iu rebus poteris , caecasque latebras

l . 410 insinuare omneis, et verum protrahere inde.

Quod si pigraris, paullumve recesseris alos re,

Hoc tibi dc plano possum promittere, Memmi:
Usque adcolargos haustus e fontibn’ magnis
Lingua meo suavis diti depectere fundet,

415 Ut verear, ne tarda prius per membra senectus
Semel, ct in nobis vitai claustra resolvat,
Quam tibi de quavis una re versibus omnis

,Ἴ argumentorum sit eopia missa per aureis. ¹ ·
Sed nuuc, ut repetam coeptum pertexere dicae

420 Omnis, ut est, igitur per se natura duabus
ssonstitit iu rebus: nam corpora sunt, et inane,
Haec in quo siranus, ,et qrauivorsa moventur.

’ Corpus enim perse commmris dedicat esse · .
Sensust quoi‘nisi prima fides fundata valebit, ψ

425 Haud erit, occultis de rebusque relerentes
Confirmare animos quidquam ratione queamus.
Tum porro locus, ac spatium, quod inane vocamus,
Si nullum foret, haud quaquam sita corpora possent
Esse, neque omnino quoquam divorsa meare: ⁴

430 ld quodiam supra tibipaulle ostendimus ante. Ἴ

Praeterea nihil est, quod possis dicere ab omni

Corpore seiunctum secretumque esse ab ,inaui3

 

