meme ur. ’ 15ῖ

« Aut alium quemvis inorbi* per> membra dolorem?⁴
opturgescit enini subito pes, arripit acer

, Saepe dolor denteis, oculosinvaditinipsos3' 661)
Exsistit sacer ignis, et urit, corpore serpens,
Quamquomque arripuit partem, repitque per artust

Nimirum, quia sunt multarum seminatorum
Et satis haec tellus morbi coelumque mali fert,
Unde queat vis immensi procrescere'morbi. Α 665
Sic igitur toti coelo terraeque putandum est
Ex infinito setis omnia suppeditare,
Unde repente queat tellus concussa moveri,
Perque mare ac terras rapidus percurrere turbo,
Ignis abundare Aetnaeus, flammescere coelum3 tto
Id quoque enim fit, et ardescunt coelestia templa.
lit-tempestates pluviae gravime coortu s
Sunt, ubi fortuita se temlerum semina aquarum.

At nimis est ingensincendi turbidus ardor!
Scilicet silluvius, qui visus, maxumus ei est, <cit
Qui non aute aliquem maiorem vitiu elingens ,
atuor homoque videtum et omnia degenere omui,
Maxuma quae vidit quisque, haec ingentia fingit:
Quom tamen omnia cnm coelo terraque marique

- Nil sint ad summam summai totius omnem. 680

Nunc tomen, ,olla modis quibus, irritata repente,

· Flamma foras uastis Aetnae fornacibus efflet,

Expellam. Primum, totius subcava montis

Est natura, fere silicum suffulta cavernis.

Omnibus est porro in speluncis ventus et adr. 685
Ventus enim iit, ubi est agitandospercitus air.

Hic ubi percaluit, caleiscitque omnia circum

=Saxa furens, que contingit, terramqu03 ‘et ab offis

Excussit calidum flammis velocibus ignem3

Tollit se, ac rectis ite faucibus eiieit alte, 69⁰
Vortitque ardorem longe, longeque favillam v ·
Diruere, et 'crassa volvit caligine fumum

. Extruditque simul mirando ponderesaxa: ·

Ne dubites, quin haec animai turbida sit vis.
Praeterea, magna ex parte mare montis adeius 695

’ Radices trangit fluctus, aestumque resolvit.

Ι ’ Ex hocusque marespeluncaemontis ad altas

Perveninnt subter fauceis: hac ire, latendum est,

Et penetrare mari, penitus res cogit, aperto,

Atque efflare foras3 ideoque extollere flammam, 70⁰
Saxaque subiectare, et arenae tollere nimbos.

ln summusuut vortice· enim crateres, ut ipsei

ucunmus. 0

 

