’ ‘ mouit iu

Neo dietis oraro poium qoam lingua oleata eso:
seo potius longe linguae psaecessit origo ,
Sermonem multoque oroatae‘smit prius aures, Sto

Quam sonus est auditus3 et omnia deniquo memora y
Ante fumo, ut opinor, oorum quom toi-et oms.
Haud igitur potuere utuodi 'creseere causa.
At contro emtore manu certamino puguoej.
Et laoorare artus, fodereque membra cruore· 846
Anto tuit multo, quam lueida tela vomente
Et voluus uitaue prius natura coegit, , ’
Quum· daret obiectum parmai laevo por autem.. ,
Scilicet et fessum corpus mandore quieti·
Multo antiquius est, quam leoti mollio stroto3
Et solare sitim prius ost, quam poculo, notum.
Haeo igitlm possunt utumli cognito nauso.v
Credior, ex usu quae suut vitaque roperta.
Olle quidem,⁴ seorsum suut omnia quae prius ipso·¹

Nato, dedero suae, post notitiam utilitatis: 855 . 1

Quo genere iu primis seusus et membuo uidemus.
Quare etiam atquo elimo procul ost, ut opedam possit,
Utilitatis ob ,officium potuisse oroaui.
lllud item non ost mirandum, corporis ipso
Quod uatum cibum quaerit quoiusque animantis.. 860
Quippe etenim fluere atque roopdeue eorpora'robus
Multa modis multis docui: sed plurimo debent
‘Ex sumptious-‚uaso quia suut exercita motu3
Multaque per sudomm exalto pressa seruolum

lllulta per os exhalantur, quom languida anhelant 865 ’ ll

His igitui· relius'roaesoit oorpusq et omnis
Subruitm· uatura3 eolo-l quam consequitur rem. -
Propterea capitur cibus, ut suffulciat artus,

Et recreet vireis intematum, atque patentem

Per' membra ao venos ut amorem obtmet edundi. ΒΗ) ⁴

Humou item dissedit in omuio, quae looa quomque·
Poseunt humorem3. glomerataque multo vaporis
Corpora, quae stomacho· praebent iuoomlia uostro‚.
Dissupat adveniens liquor‚ ao rostioguit, ut ignemr

olerone possit caloramplius aridus artus. ¹37⁵3 Ι l

Sic igitur tibi anhela- sitis de· corpo'ue nostro
abluitur, sio expletur ieiuna cupido.
Nuuo qul fiat⁷ uti passus ptoloma queamus,
Quom volumus, valeque datum sit membro moveam.
Et quaeres tantum hoo oneris protulere nostri ’ 880
Corporis insuerit, dicam: tu percipo diota.
Diuo, animo nostro ptimmn simulacta meandi
² ta·

 

