’τι , ιιιιιιιιιιιιιιι

Quod fuciunt nobis annornm tejmppro, circum

Quom redeunt, fet tusque ferunt tvariosque tepores;
1020 Nec· tomen explemur ιιιιιι fructibus unquam.

Hoc, ut opinor, idest, aevo florente tpuetlas

Quod memorant tt'lo troem pertusum eon verere in vas,

Quod tomen expleri nullu ratione potestur

. Corberuset Furioej mm vero, et tluoiseo gestos, ·

1025 Tartarus, horrifero eruc ons fnuorbus aes ιιι ’
Quoi nequo sunt us equom, neo possunt esso profecto·
Sed metus' ιιι ιιιι poenorum pro molo tactis .

Ι Ἐιι ιιιιινιιιιιιιειιιιῠιιιι, soelerisqueluela ’
Coroer, et thorrihitis desero rootuseorum„

1030 terdeno, onrnufioos, robur, pix, lomina, taedae.
Quae tamenetsi ιιιιιιιιι, ιι mens sihi conscio doctis,
Proometueus, adhibet stimulos torretque flagellis,
Neo videt interea, quit terminus esse malorum
Pon 1 neo quoe sit poenorum denique finis: »

. 1035 Atqueen'demmetnit magis ‚haecneinmortegruvescant.

Hrno thmumfi stul orum demque ιιιι ⁴ ,
Hoc enam tibitut ern endum dicere possrs p v
„Lumiunsis oculisetiam bonusAncu’ reliquit;“ ’ ’
Qui melior multis, quam tu, ιιιιι, improbe, rebus.
10401ιιιιι aliei multei reges rerumque potent es - Δ
Occiderunt, tmog nis qpei gentibus imperitarunt.
Ine quoque ipse, viam qurquondom permane magnum
8ιιιιιιι,ιι rterque dedit«r legionibus' ιιι per anum,
Ao pedihus salsas docuit tsuperare lacunas, =
1045 Ει contemsit, equis insultans, murmuro ponti32
Lumine ιιιιιιιο, animam moribundo corpore fudit.
Scipiades, oeni fulmen, Carthaginis horror,
ossa ldeditt tterrae, proinde ac famul infimus esset.
node repertores doctrinarnmt atque leporum;

' . 1050 Addo Heliconiadum comites3 quorum unus Homerus,

’ Sceptra po titus, eadem alieis sopitu’ quiete est.
Denique Democrit mn post quom ιιιιιιιιι vetustas
Admonuit memores motus languescere montio
. Sonte sno leto caput tobvius obtulit trpse.
1055 Ipse Epicurus obit, decumo lumine ιιιιι, ·’
Qui oenus humanum' ingenio superant, et omneis
Res tinxit, tstellos exortus uti aetherius sol.
Tu voro dubitabis et indignabere obire,
Mortuo quoi vita e t prope iam vivo atque videnti-
1060 Qui somno part em maiorem conteris oevi, ‘
Ει vigilans stertis, neo somnia cernere cessas,
Sollicit nmque ueris coss a formidine men tem;
Neo reperire po tes, quid sit tibi saepe mali, quom ’

 

