niuea iv. ²

v ⁴ l

Diffugit, in privos quoniam se dividit aureis,
Obsignans formam verbis clarumque sonorem.
At, quac pars vocum non aureis incidit ipsas, 57⁰
Praeterlata perit frustra, diffusa per auras:
Pars solideis allisa, lapis reiecta, 'sonorem
Reddit, ’ et interdum frustratur imagine verbi.

Quae, bone, quom vineas, rationem reddere possis

Tute tibi atque alieis, quo -pacto per loca sola' 575 , {{

,Saxa parcis formas verbor-nm ex ordine reddant,
Palanteis comites quom monteis inter opacos ⁴
Quaerimus, et magna dispersos voce eiemus. =
Sex etiam, aut septem, loca vidi reddere vocuo,

Unam quom iaceres: ita eolles collibus ipsei - 580 v

'Verba repulsantes iterabant dicta reterri. .
Haec loca capripedes Satyros Nymphasque tenere

Finitnmei fingunt3 et Faunos esse loquuntur,

Quorum noctivago strepitu ludoque iocanti ‚

Affirmant volgo taciturna silentia rumpi, 585

chordarumque sonus fieri dulceisque querelas,

Tibia quas fundit, digitis pulsata* canentum:

Et genus agricolam late sentiscere, quom Pan,

Pinea semiferieapitis uallamina quassans,

⁴Unco saepclabro calamos percurrit hianteis, ted

Fistula sylvestrem-'ne cesset tundere musam. ·

= Cetera de genere hoc monstra ac'portenta loquantum*- ἱ ’

Nolon, deserta ab divis quoque, forte putentur
Sola tenere: ideo iactant miracula dietis; , ’
Aut aliqua ratiunculis ducuntur; ut omne ‘ 595
'Humanum genus est avidum nimis auricularum.
Quod superest, non estmirandum, qua ratione
Per loca, dua nequeunt oculei res cernere apertas, ⁴
Haec loca per voees veniant, aureisque lacessente
Golloquium elusis foribus quoque saepe videmus. 60⁰
Nimirum, qnia vox per flexa foramina rerum⁴
Incolumis transire potest, simulacra renuta'ut:
. Perscinduntur enim, nisi recta foramina'tranasxt3 ⁴
Qualia sunt vitri, species qnae travolat omnis.
Praeterea, parteis in cunctas dividitur vox,
Ex aliis aliae quoniam gignuntur, ubi nam
Dissiluit semel in midtas exorta quasi ignis
Saepe solet scintilla suos se spargere in igneis.
Ergo replentur loca vocibus, abdita retro
Omnia quac circum fuerunt, sonituque cientur.
At simulacra viis de rectis omnia tendunt, ’
Ut sunt missa semel: quapropter eernere nemo

 

