LIBER VI. = 165 ’

Corpora continuo in vacuum vicina feruntur. ,
. Quippe sanentur euim plagis aliunde, nec ipsa ,
Sponte erra sursum possunt consurgere in auras. 1020

’ · Huc aceedit item, quare queat id magis esses

Quod simul a fronte est annelli rarior ee'r
Factus, inanitusque locus magis ae vacuatus3
Continuo fit, nti, qui post est quomque locatus
¹ nar, a tergo quasi provebat atque propellat. 1025-
Semper enim circum positus res verberat adr. '
Sed tali fit uti propellat tempore ferrum,
Parte quod ex una epatium vacat, et capit in sc.
Hic tibi, quem memoro, per crebra foramina ferri*
Parcas ad parteis subtiliter insinuatus, 103⁰
Trudit et impellit: quasi naves velaque ventis, ι
Haec quoquc res adiumento motuque iuvatur.
f Denique res omnes debent in corpore habere
Aera. quandoquidem raro suut corpore, et adr ”
Omnibus est rebus circumdatus appositusque. 1035
Hic igitur, penitus 'qui in ferro est abditus, adr “
Sollicito motu semper iactatur, eoque
Verberat annellum dubio procnl; et ciet intus ,
Scilicet3 atque eodem fertur, quo praecipitavit
lam semel, et vacuam partem in conamina sumsit. 1010
Fit quoqne, ut a 'lapide hoc ferri natura recedat

Interdum, lugere atque sequi consueta vicissim
ἦ Exsulture etiem Samothracia ferrea vidi,

Ac ramenta simul ferri furere intas ahenis

ln scaphiis, lapis hic Magnes quem suburanenses: 1⁰45
Usque adeo fugere a saxo gestire viderur·

dere interposit03 discordia tenta creatur: ⁴

Propterea quia nimirum prius aestus ubi aeris
Praecepit, ferrique vias possedit apertus,

Posterior lapidis venit aestus, et onmia plena 1050
Invenit in ferr03 neque habet, qna tranet, ut ante.

Cogitur offensare igitur pulsareque fluctu ,

Ferrea texta suor qno pacto respuit ab se,

Atque per aes agitat, sine co quod saepe resorbet.

lllud in his rebus mirari mitte, qnod aestus 1⁰55

Non valet e lapide hoc alias impellere item res.

Pondere enim fretae purtim staut3 quod genus aurum:
s Ao partim, raro quia sunt cum corpore, utacstus
Pervolet intactus, nequeunt impellier usquam3 Ι
Lignea materies iu qno genere esse ridetur. 1060
Inter utrasque igitur ferri natura locata,
' deris ubi acecpit quaedam corpuscula; tum fit,

 

