te ’66 annon euroni

Serpentis cauda et proeero corpore, utrumqne

· Sit lubitum in multas parteis discidere ferro;

, 660 Omnia iam seorsum cernes, amcisa recenti·
venere, tortari, et terram conspergere tebo3
ipsam seque retro partem petere ore-priorem,
volneris ardenti, ut morsu-premat, icta dolore.

Omnibus esse igitur totas dicemus in ollis

665. Particulis animas? At ea ratione sequetur, '
Unam animantem animas habuisse in corpore multae.
Ergo divisa est ea, quae fnit una simul cum
Corpore: quapropter mortale utrumque putandum esa
In mrdtas'qnonidm parteis disciditur aeque. ’

did Praeterea, -si immortalis natura animai
constat, etin corpus nascentibus insinuatur3 · ’
Quur super ante actam aetatem meminisse nequimus, ¹
Neqvestigia gestarum rerum ulla tenemus?

Nam si tantopere est animi mutata potestas,

675 Omnis nt actarum exciderit retinentia rerum3 ,.
Non, ut opiner, id ab leto iamlongiter erret.
Quapropter fateare necesse est, quae fnit ante,-
micuisse, et, quae nmrc est, 'nune esse creatum.

trectense, iam perlecto corpore, nobis ·

680 lnlerri solita est animi nirata potestas
Trrm, quom gignimur et vitae quom limen inimns;
Haud ita conveniebat, uti cum corpore ct nna
Cum membris videatur inipso sanguine messer
Sed, velut in cavea,'per se sibi itinere solam

,. 685 Conveniunt sensucorpus tamon affluat omne.

Quare etiam atque etiam neque originis csse putendum est
Enipei-teis anirnas‚³nec.leti lege solutas. Α
Nam neque tantopere annecti potuisse-putandum est
Corporibus nostreis, extrinsecus insinuatas3 '
, oab (Quod fieri totum contra manifesta docet res: ,
· Namque ita connexe est pervenis, viscera, nervos,
Ossaque, uti dentes quoque sensu participentnr3
Morbus ut indicat, et gelidai stringor aquai,
Et lapis oppressus subitis e frugibus asper ς) v
695 Nec, tam contextae quom sint, exire-noemin
Incolumes posse, et salvas exsolvere sese '
Omnibus eneruis etque ossibus articulisque. ,
Quod si forte putas, extrinsecus insinuatam
' Permanereanimam nobis per membra solere3 ,
700 Tanto quoique magis, enm corpore tuso, peribit.
Quod permanatenim, dissolvitur} interit ergo.
Dispertite ergo per caulas corporis omneis, η

 

