112 ΑΝΝΟἹἈἹἸΟ11Ε8

968. suibus ,ιι luestria membra] Retinui vulgatam lectio·
nem, a VVak. ,quem Eichst. <epu ur epeucis quibusdam
libris sic mutatam: subus siluestribus), membre. tt sulus
quod Orell quoque recepit, duobus modo Cudd. Lugd 1 2.
nititur, cui accedit, quodsubusVI, 975 primasy llubacor-
ripitur, quae hic produceretur, et quod, quum in vita corn
muni subies diceretur Lucretius hie pariter aque Vl 978
ins olentiorem formasti praetulisse, librarii vero usitatiorem
substituisse credendi sunt. Lectionem sylvestribus vero Wsk.
e solis editt. Ver. Ven. male recepit. Sie enirn sues istae du—
plici ornantur epitheto quo, ut Wat ipse receannotavrt
Lucretius non uisi ut sensum efficaciorem praebeat, uti so-
let, quern in hec mutatione equidem frustra quaesivi. Nem
syitestres tanturn, non domesticas sues illis temporibus com-
memorari posse, per se petet. Contra Vero si ad homines
refertur hoc epitheton nullo niodo curn Wak. frivot umet
supervacaneum dixerim praedicatum, quum aperte contineat
censam, quae effecerit, ut hommes nude humi prostrati,
frondibus involuti, noctes sub diu transigere possent, quippe
qui nemoribus adsuet ιι fuerint,sen1per vixerint in spiris et
speluncis nec certa et fixa habuerint domicilia. Prorsus
eodem modo noster infra v. 141 10 commemorat sylvestre ge·
nus terrigenarum

969. „Nudabant ιιοὲι ice pro vulgari qude praebebunt
vel debarzt; quod editores impudentissimi Lucretio obstruse-
runt, libris universis, indignissime facturn¹ reclamantibus et
summo consensu nostram dictionemt os tentantibus, “ W at
quem, ut par eret, Eich t et orell. sequuti sunt

972. 111111.Ι sic distinxit: Quaerebant, parides palantes etot,
quia „pu ouidi ipsi videtur ιι rbecillum et supervacuum cum
plangore signatum vero atque pervenustum si retuleris ad
polentes. “ Qua' ιιι re non possum assentiri.

973. taciter'] Brit. 2. placidi, quod huc v1x quadrat.

975 A peruls] Vind. Cant. ΛιιενιιίιιΘῙΑιιειιιιι, [tritt
Asperius, [tritt Aperuisset; nonnuttiLemb. Codd. Apuert's,
Ιιιιιειιιι lectionem Wak. non melam cereis t. Sed de vulgari,
quam vel corruptae lectiones clare tuentur, omnino nonest
dubitandum.

977. Cum Eichst. et Orellio vulgatam iocunrinterpun-
gendi rationem servavi. Wek, qui comma ante rru'rerier
positum delevit, locum sic consiruit et erplieat: „ Non erat,
ut τὸ mirari id, quod semper consuerent ce ruere, posset
sieri3 nec erat, ut ιο diffidere, ne nox teneret terres, posset
fieri,· “,quod artificiosius videtur.

 

