-· ῚιΙΒΕΙι ΙΙ.

’ Praeterea lumen per cornum transit3 et imber
Respuit ur Quare? nisr 'luminis illa minora
ΟοιΡιιιιιιιιιιι, quamdequibusestliquoralmusaquarum. 390
Ει quamvis subit to per colum rina videmus
P-erfluere3 at contra tardum conc t‘ntur olivum.
Aut quia nimirum maioribus est elementis,
Λιιι magis hamatis inter se perque plicatisq
Atque ideo sit, uti nouv tamfaenncta repente v
Inter 'se possint primordia singula quaeque
, Singula per quoiusque foramina permanare.
’ Huc accedit, uti mellis lactisque liquores
Iucunda sensu liuguae tractentur in ore3· Α
At contra tetra absinthi natura lenique
,Centauri ledo pertorquent ora saporc;
· Ut facile agnoscas, elevibnst at que rotundis
Esse ea, quae sensus iocunde tangere possunt; “
, At contra, quae amara atque aspera quomque uidentur, ,
’ Haec magis hamatis m er se nera tenen, x 405
Proptereaque solere vias rescindere nostris
· Sensibus, introituque suo perrumpere corpus. ·
Omnia· postremo bona sensibus ct mala tactu,
Dissimili inter se pugnant perfecta iigmra
Ne uiorte putes, serrae strrden rs acerbum 410
Horrorem constare elementis levibus aeque,
ric hlusaea mele, pcr chordas organici quae
<Mobilibus digitis expergefacta figurant:
Neu simili penetrare putes primordia forma a
, In nareis Ιιοιιιίιιιιιιι, quom tetra cadauera torrent, 415
Et tquom scena croco Cilici perlusa recens est,
Araque Panchaeos exhalat propt er todoresr
Neue bonos rerum simili constare colores
Semine constituas,¹ oculos quei pascere possunt,
Et queicompungunt aciem, lacurrnareque cogunt, 420
Aut feda speeie tetrei turpesque videntur
· Omnis enim, sensus quae mulcet quomque ridentum,
Haud siue principiali aliquo levore creataes t:
At· contra, quaequomque molesta atque asperto constat,
Non aliqno' srue materiae squalore reportat es. jera
Sunt etiam, quae iam nec leria' rure putantur
Esse, neque omnino flexis mucronibus unea; ,
. Sed magis angellis paullum pros. nuntiauere cquae
Titillore magis sensus, quam laedere, possint:
Facenla' ram qno de g'eucrees tinulaeque sapores. '430
« Demque ram cahdos renos gelidamque pruinam, ,-
Dissimili dentata modo, compungere sensus
urcnnrrrs. D

 

