· f nisan 1.

Alterutrum fatearis enim sumesque, necesse est,
Quorum utrumque tibi effugium praecludit, et omne
Cogit ut exemto concedas fine patere. ’ . ’ 975

’ ‚ Nam sine cst aliquid, quod prohibeat efficiatque,

Quo minu', quo missum est, veniet, finique locet se3'

Sive 'foras fertur, nou esta tine profectum.

Hoc pacto sequar, atque, ores ubiquomque locaris
Extremas, quaeram, quid telo deniquefiat. 999
Fiet, uti nusquam possit consistere finis;

Effugiumque fugae prolatet copia semper.

· Praeterea spatium summai totius omne

Undique si inclusum certis consisteret oris, , ’
Finitumqueforet3iamcopiametcriai ¹ 985
Undique ponderibus solidis confluxet ad imum3

Nec res ulla geri sub coeli tegmine posset3

>Nee foret omnino coelum, neque lumina solist

Quippe ubi materies onmis cumulata limeret

Ex infinito inm tempore subsidendo. ι

At nrum nimirum requies doto principiorum ‚ v
Corporibusnulla est3 quia nil estfunditus imum,

Quo quasi c'ontluere, et sedeis ubi ponere possint3
Scmpcriu assiduo motu res quaeque⁸ geruntur·

xPortibusincuuctIs,infernoquesuppeditantur, ’ 995

Ex infinito cita, corpora materiei.
Postremo onte oculos res rcm finire videtum
Ae· dissaepit collcis, atque nere moutes3
Terra mare, ct contra nrnre terres terminat omneis:
Omne quidem vero'nihil cst, qnod finiat, extra. - 1999

= Est igitur natura loci spatiumque profundi, .

Quod neque clara suo percurrere flumina eursu
Perpetuo possint aeri labentia tractu3 ,.
Nec prorsum facere, ut restet minus ire, meando:
Usque adeo passim patet ingens copie rebus, 1005
Finibus exemtis, in cunctas undique parteis.
ipsa modum porro sibi rerum summa parate
Ne possit, notura tenet: quia corpus innui, >
Et, quod inane autem est, finiri corpore cogit:
Ut sie altcruisiulinita onmia reddat. ' · 1919
Aut etiam, alterutrum nisi terminet alterum eorum,
Simplice notura, ut pateat tamen-immoderatum
Nec mare, nec tellus, neque co'eli lucida templa,
Nec mortale genus, nce divdm corpora sancta .
Exiguum possent horai sistere tempus. 1015
Nam dispulsa suo de coetu, materiai
Copin terretur magnum per inane soluta3
Sive adeo potius uunquam concretacreasset

ucuurun. 9

 

