114· DE aenobarbum ⁴ ,

Sentibus obducat, ru vis brunano resistat,
Vitai causa valido consueta bidenti
210 Ingemere‚ et terram pressis proscindere aratris
Si non, fecundas vortentes vomere glebas,
Τιιιιιῐιιιιι solum subigent es, cimus aul ortus;
Sponte su'a nequeant liquidas exsis'tere' 111 auras.
Et tamen interdum mag uo quaesita labore, ·
215 Quom ιιιιι per terras frondent atque omnia florent,
Aut ιιιιιιιίι torret feruoribus aetherius sol,
¹ Aut subit' ter perimunt imbres gelidaeque pruinae,
Flabraque ventorum uiolento turbiue vexant.
Praeterea, genus horriferum Natura ferarum,
220 Humanae genti· intertium, terraque marique ι
Quur ahc atque auge quur ιιιιιιι tempora morbo& , ²
apportant? quare Mors immatura vagat tur? ’
Tum porro puer ut ιιιιιι proiectus abundis . „
Navita, nudus liumiiaect‚ intans, indigus omui
225 Vitaliaurilio, quom primuminluminisorne “
Nixibus cx alvo matris Natura ιιιιιιιιιιιι; .
Vagituque locum lugubri complet, ιιι aequum ιιι,
Quoi tantum ru vita ιιι ιιι ιιιιιιιιι malorum. ’
Ac variae crescunt pecudes, armenta feraeque·

· 230 Nec crepitacillis opus est, nec quoiquam adliibcuda est-j

Αιιιιιιι nutriris blanda atque infracta loquela3 v ,
Νιιιιιιιιιιιιιιιιιιιιιι ιιιιιίιιιιιιιιιιιιιιιιιιιιιιιί. <· ²
Denique non armis opuses‚ ι non moenibus· altis, κ
Quoi sua tutentur, quando omuibus omnia largo ”
235 Tellus ιιιιιιιιιιιιι Naturaque daedalarerum ' ·
Principio, quoniam terrai corpus etbumor
linearumque leves animae calideique vapores,-
Ε quibus baec rerum consistere ιιιιιιιιιιι videtur, ,,
ι . Omnia nativo ae mortali corpore constaut3
zio Debet eadem omnis mundi natura putari
Quippe etenim, quorum parteis et membra ιιιιιιιιιιι
¹ ' Corpore uatrvommortalrbusesefi gur-ie,
Haec eadem ferme mortalia cernimus erse . Α ·
Et natira srmul Quapropter maxuma muudi .
245 Quom videain membra ae parteis consummo rev t‚ignl3 >
Scire lieet, coeli quoque idem terraeque fuisse
Principale aliquod tempus clailemque futuram
illudinhis rebus necorripuisserearis, >
Memmi, quod terram atque' ignem mortalia ιιιιιιιί
250 Ειιι; neque humorem dubit tari aurasque perire;
Atque eadem gigni, rursusque augescere dixi·
Principio, parsterrai nonnulla, perusta

 

