94 DE RERUM NATURA.

Saepta scipta pot is cst, at voees accipere extra.
Et tamen rpsa quoque haec, dum transit clusa viarum,

’ 615 Vox obtunditur,t aque aureis contusa penetrat,

Et sonitum potius, quam verba, audire videmur
Hoc, qui sentimus sucum liirg ua atque palatum,
Plusculum hahent m se rationis, plus operaeque.
Principio, sucum sentimus' ιιι ore, eibum quom
626 Mandundo exprimimus: ceu plenam spongiam aquai
Si quis forte manu premere ac siccare coe'pit.
Inde, quod exprimimus, per caulas omne palati
Didiiur, et rarae perplexa foramina linguae.
Hoc, ubi levia sunt manantis corpora suci,
625 Suaviter attingunt, et suaviter omnia tractant,
Humida ling «ιιιιιι circum sudantia templa.
At contra pungamt sensum lacerantque coorta, .
Quanto quaeque magis sunt asperitate repleta
, Deinde, voluptasetesuco fine palati, ’
666 Quom vcro deors nm per fauceis praecipitavit,

Nulla voluptas est, dnm didit tur omnis ιιι artus. -

“ ,, Nec re ert quidquam quo vrctu corpus alatur,
Dummodo, quod capias, concoctum didere possis ,

-’ Artubus, et stomacln humectum servare tenorem ω ¹

665 Nunc, alieis allus qm ιιι cibus ut rideamne, Α .

“ Erpediam3 quareve, nlieis quod triste et amarum est,

’ Hoc tamenese alrers pos rt perdulce vrderr . ·
Tantaque ιιι his· rebus distantia differitasque est,-

Ut', quod alis cibus cst, alieis fuat acre venenum.

’ fidat Est itaque, ιιι serpen hominis qnae treta salium, ἰ
Disperit, ac sese mandando eonficr trpsa. ’ “
Praeterea, nobis teratrum est aere venenum,

At tcapreis adipeset teotmnicibus aug et.
Id quibus ιιι fiatrebus cog noscere possis, .
645 Principio meminis se decet t‚·quae diximus ante,
Semina multimodis' m rebus mixta ateneri. s
Porro omnes, quaequomque cibmn capiunt· animantes,
Ut sunt drssumles ertrinsecus‚et generatim ⁴
Extima membrorumcircumcaesura codrcet,

(iao. Proinde et seminibus constant, variantque figura.
Semina quom porro distent, differre necesse est
Intervalla viasque, foramina quae perhibemus
Omnibus 111 membris,t et m ore ipsoque pala

, Esse minora igitur quaedam maioraque debent3

655 Esse triquetra alieis, alieis quadrat a neeesse cst,

Mult ta rotunda, modis multis multangula quaedum.

Namque figuraium ratio ut motusque reposcunt,

 

