. niano u.

In quasquomquc dedit parteis natura meatum?

Non cadere in terrain stellas et sidero cernis?

Sol etiam summo de vortice dissupat omneis
Ardorem in parteis,¹ ct iumine conserit aria:

In terras igitur qnoque solis vergitur ardor.
Transvorsosqnc volare per irnbreis fulmina cernis; ’
’ Nunc hinc, nunc illinc abrnptci nubibus ignes
Concrirsaiit; cadit in terras ris flammea volgo.

Illud in his quoqne te'rebns cognoscere oremusr
Corpora. quom deorsum rectum perinane feruntur„
Ponderibus propriis incerto tempore senne, ,
incertisque lons,- spatio depellere paullum:

Tantum, qnod minumum mutatum dicere pressis.

Quod nisi declinare solerent, onmia dcorsrun,
imbris uti guttae, caderentper inane protundum3
Nec foret offensus notus, nec plage creato
Principieis: ite nii unquam natura creasset.

Quod si'fortc aliquis credit, graviore potesse
Corpora, quo citius rectum perinane feruntur⁷
Incidere esu'pcro levioribus, atquo ira plagas
Gigrrere‚ quoe possint genitricis reddere nrotns3
Arius 'orere longe ratione recedit. - .
Namper aquas quaequomque cadunt atquc adra deorsum,
Haec pro ponderibus cesus celerare necesse est: ·
Propterea, quia corpus aquae naturaque tenvis
Aeris houd possunt aeque rem quamque morari;

Sed citius cedunt, grauioribus exsuperata.

At contra uuili, de nulle parte, neque ullo

Tempore inane potest vacnum subsistere roi; , .

Quin, sne quod natura petit, concedere pergat.

Omnia quapropter debent per inane quietum

Aeque, ponderibus non nequis, connita ferri· Α

Hand igitur poterunt levioribus incidere unquam 210
Ex supero graviora, neque ictus gignere per sc,

Quoi varior motus, per quos natura gerat rcs.

Quare etiam atque etiam paullum inclinare necesse cst
Corpora, nec plns qnam niinnmnm3 ne fingere motus
Obliquos videamur, et id ros vcra refutet. · 245
Namque hoc in promtu manifestumque offertiones,
Pondere, qnantum in se cst, non posse obliqua meare,
Ex supero quoni praecipitent, qnod cernere possis. ,
Sed nihil omnino recta regione vini
Declinarc, quis est, qni possit cernere, sese? ¹250
. Denique si semper motus connectitur omnis,

Et vetere exoritru semper novus ordine certo, ³

 

