mana 1. ι ,

Continuo hoe mors est illius, quod fuit ante.
Quapropter, quoniam quae paullo diximus ante,

Α In commutatum veniunt, constare neeesse get

Er aliis ea, quae nequeant convertier usquam:
'ae tibi res rerleont ad nilum funditus omues. ⁴
Quin potius, toli natura praedita, quaedam
Corpora constituas3 ignem si forte erearint, -

⁸ Posse eodem, demtis paucis, paucisque tributis,
Ordine mutato et motu, faeere aerisonas:

sie alias eliis rebus mutarier omneis.

At manifesta palam res indicat, inquis, iu alrras
Aeris e terra res omneis erescere alique; ,
. Et‚nisi'tempestas indulget tempore fausto, 8οὄ ’
Imbribus et tabe nimborum· arbusta vacillant3
Solque sua pro parte fovet, tribuitque calorem3
Crescere nonpossint fruges, arbusta, animantes.

Scilicet3 et nisimos cibus aridus et tener hmnor

Adiuret, amisso iam corpore, vita quoque omnis 510
Omnibus e newis atque ossibus exsolantur:

Adintamur enim dubio procul atque alimur uos

Certis ab rebus, certis aliae atque aliae resr Ἴ
Nimirum, qnia multimodis communia multis -
Multarum rerum in rebus prim0rdia multa 815
Suut3 ideo uariis variae res rebus aluntur

Atque eadem magni refert primordia saepe

Cum quibus et quali posituraoontineantm,

ι Et quos inter se dent motnsaeciplentque. ⁴

Namque eadem eoelum, mare, terras, fiumina, solem 82
, Constiturmt‚ eodem fruges, arbusta, animanteis:

Verum aliis alioque modo commixta moventur.

. Quin etiam passim nostris in versibus ipsis

lllultu elementa uides, multis eommunia verbis: .

Quom tamen Ἢ» se versus ae verbu neeesse est 820

Confiteore etr t sonitu distare sonanti:

*Tantum elementa queunt, permutato ordine solo! -

Ae rerumquae sunt primordia, plura adhibere

Possunt, unde queant variae res quaeque creari.

Nunc et Anaxagorae scrutemur ὁμοιομέρειαι), 830
Quam Graiei memorant, nec nostra dicere lingua
Concedit nobis patrii sermonis egestas:

Sed‘tamen ipsum rem facile est exponere verbis,

Principium rerum, quam dioit ὁμοιομέρειαι).

Ossa videlicet e pauxillis atque minutis 335

Ἰ stibu’‚ sic etde pausillis atqueminutis

uisceribusvisrus gigni, sanguenque creari

 

