,1111 ’ suu uennu urucas

impellant ut eam Magnesia flumina saxi.
Nec tamen haec ita sunt aliarum rernm aliena,
1005 Ut mihi multa parum· genere ex hoc suppeditentur,
Quae'memorare queam inter se sing'lasiter apta. · ¹
Saxa vides primum sola coalescere-calce:
Glutine materies taurino iungitur una, , ⁴
Ut vitiu venae tabularum saepius hiscant, >
⁴ luto Quamlauarcqneant compages taurea nncia-
·· Vitigenei latices in aquai fontibus audent
Misceri, quom pix nequeat gravis et leve olivum.
,Purpureusque colos conchyli iungitur uuo< ¹ “
Corpore cum'lunaa dirimi qui non queat usquam} ,
1⁰75 Nom 'si Neptuni fluctu renouare operam dess-
Non, mare si totum velit eluere onmibus undis.''
Denique res auro annum concopulat nna, s · ,
lienique aes plumbo fit uti iungatur ab albo.
Cetera iam quam multa licet reperire? Quid engo?
1080 Nec tibi tam longis opus est ambagibus nsquam3 ’
Nec me tam multam hic operam consumere par esu
Sed breviter paucis praestat comprendere muita ’
Quorum ita texturae cecideruut mutua cenna, - ,
Ut cava conveniant plenois baec illins, olla ’
1⁰85 Huiusque3 iuter se iunctura baec optuma constat· J ι
asteriam, quasi ntanncllis hamisque plicata ,
Inter· sc-qnacdam possint cop'latatenerir y „-
Quod-magis iu lapide hoc ficri ferroque ridetur. ¹ ·
’ Nunc, ratio quae sit morbeis, aut, unde repente
1000 Mortiferam possit cladem conflare coorta ,
Morbida 'vis hominum >generi pecudumque catervcis,
Expediam.ss Primum, multarum seminatorum f
Esse supra docui, quae sint vitalia nobis; ’
,, Ε1 contra, quae sint morbo mortique, necesse est
1⁰95 Multa notare: ea quom casu sunt forte coorta, Α
Et perturbarunt coelumq fit morbidus adr. = v
Atque ea vis omnis morborum pestilitasque
Ι Ant extrinsecus, ut nubes nebulaeque superne
, Per eoelum veniunt, aut ipsa saepe coorta. - ,
1100 De terra surgunt, uhi putorem humida nacta est,
intempestivis pluviisque ct solibus icta. ,
Nonne vides etiam, coeli novitate ct aquarum ¹
Teutam, procul a patria queiquomque domoque
Adveniunt? ideo quia longe discrepitant res. ’
1105 Nam quid Britanneis coelum differre putamus ’
Et qnod iu Aegypto cst, quamundi claudicat axis?
Qudne, quadiu Ponto est, differre, et Gadibus, utque

 

