oe aa aarum urruns

Et repetunt ‘oculis gestum pede *convenientia ’
*Scilicet arte madent simulacra, et docta vagantur,
795 Nocturno facere ut possint in tempore ludos?
An mauis iliud erit rerum, quia tempore in uuo
Conseri 'mus iam, quom rox emittitur una,
Tempora multa latent, ratio quae comperit esse?
Propterea fit, uti quovis in tempore quaeque Ἰ
800 Praesto siut simulacra locos iu quosque parata:
Tanta est mobilitas, et rerum eopia tanta:
Hoc, nbi prima perit, alioque est altera unta ⁴
Iude statu, prior hie gestum mutasse videtur.
ut, quia tenvia sunt, nisi quae contendit, acute
8θό Cernere non potis vest animus3 proinde omnia, qudo sunt
Praeterea, pereunt, nisi sie sese ipse paravit.
lpse parat sese porro, speratque futurum,
arrideat, quod eonseqnitur, <rem quamquer fit ergo
Nonne vides, oeulos etiamsquom, tenvia quae suut,
816 Cernere sumperunt, contendere se atque parare, -
Nee siue eo fieri posse, ut cernamus acuto?
Et tamon in rebus quoque apertis noscere possis, ‘
st non advortas animumsproinde esse, quasi omui
Temporesemotnm fuerit longeque remotum. .
815 Quur igitur mirum est, animus si cetera perdit,
Praeter quam quibus est in rebus ‘orditus ipse? =
’ Deinde, adopinamur de signis maxuma parvis,
Ae nos in fraudem induimus 'frustraminis ipsei.
v ⁴ Fit quoque, nt interdum non suppeditetur imago
820 Eiusdem generis} sod femina, qnae fuit aute}
In manibus, vir uti 'factus rideatur adesses
Aut alia ex alia facies ‘aetasque sequatur:
Quod ne miremur, sopor atque oblivia currant.
, llluu iu his rebus vitium vehementer inesse
825 Effugere errorem, vitareque praemetueuter,
' numina ue farios· oculorum 'clara ereata, ¹
Prospieere ut possimus3 et, ut proferte viai
Proeeros passus, 'ideo fastigia posse Ἴ
Surorum deterrimum, pedibus tundata, plicari-3
de Brachia tum porro, validis ex apta lacertis,

Esse maurisque datas‚1utraque a parte ministras,

Ut farere ad vitam possemus quae foret usus.

Cetera de genere hoe, inter quaequomque pretantur,

. Omnia pervorsa praepostera sunt ratione:

835 Nil ideo quoniam ,natum est -in corpore, ut ua ’ ι’
Possemus; sed, quod natum est, id procreat rmum.
Neo fuit ante videro oculorum lumina nata3 Ἴ

 

