96 DE RERUM NATURA

Quare etiam quot olet, non tam facile esse videbis
investigare, in qua sit regione locatum.

705 Refrigescit enim conctando plaga per auras3

' Nec calida ad sensum decurrunt, nuntia rerum.

ι ⁴ Errant saepe canes itaque, et vestigia quaerunt.

Nec tamen hoc solis 'inamatus atque saporum .
ln genere est3 secl item species rernm atque colores

ili] Non ita conveniunt ad sensus omnibns omnes,

Ut non sint alieis quaedam magis aeria visu.
Quinetiam gallum, noctem explodentibus alis, ’
Auroram clara consuetum voce vocare, ·
Nona queunt rapidei contra constare leones,

715 Inque tueri: ita continuo meminere fugai:
Nimirum, quia sunt gallorum in corpore quaedam
Semina quae, quom sunt eculeis immissa leonnmf

Ι Pnpillas interfodiunt, acremque dolorem
> Praebent, ut nequeant contra durare feroces3
72⁰ Quom tamen haec nostras acies nil laedere possint:
Aut quia nou penetrant, ant quorl penetrantibus olleis v
- Exitus cx oculis‘libcr datrrr, in remorando
Laedere ne possint ex ulla lmnina parte.
Nunc age, quae moveant animum res, accipe3 et uncle,
725 Quae veniunt, veniant in mentem, percipe paucis.
Principio hoc dico, rernm simulacra uagari
Multa modis multis in cunctas undique parteis‘
Tenvia, qnae facilc inter se iunguntur in auris,
Obvia quom veniunt3 ut aranea bracteaque auri.
73⁰ Quippe etenim multo magis haec sunt tenuia textu,
⁴ Quam quae percipiunt oculos visumque lacessunt;
Corporis haec quoniam penetrant per rara, cientque
’ Tenvemanimi naturam intus, sensmnque lacessirnt.
Centauros itaque et Scyllarum membra videmus,

735 Cerbereasque canum fauceis,· simulacraque eorum,
Quorum morte obita tellus amplectiturv ossas
Omne genus, qnoniam passim simulacra feruntur,
Partim sponte sna quae fiunt aere in ipso, , ’·

-Partim qnae variis ab rebus quomque recedunt, ’

740 Et quae conficiunt cx horum facta figuris.

Nam cente ex vivo Centauri non lit imago,

,Nulla fnit qnoniam· talis natura animai: v ,
Verum nbi equi atque-hominis casu convenit imago,
Haerescit facile extemplo, quod diximus ante, “

745 Propter subtilem-naturam et tenvia tenta.

Cetera de genere hoc cartem ratione creantur,
*Quae quom mobiliter summa levitate feruntur, ·

 

