io tieuuu serious 553,

l tussim Wak, vero (Eichst. orell.) exhihuit tusce cum Bodl.

’ vind. frangiml. Brit. 3. Cant. Ver. Veri. Ι

1189. neraei trabere et tremere] lta Wak. et sequuti
editores cum omuibus libris. Hav. et vulg. editt. nervi trobier,
ι tremere, ex Lamb. mutatione, qui tamen ipse edidit trobier

, nerui et tremere.

1190. A pedibus] Poor. (lant. De pedibus.

1191. Non dubitabat] Io. Auratus mire coni. Endobz'to-
bat, ( ex endo et ito compositum, litera b inserta), quod vo·
a luit siguificare incipiebat. Non'doboabat valet „non cessabat,

vel audebat.“ (Conf. quaein addendis ad ΙΙΙ. 1Ξ8. dicentur.)
1194. in ore i'cceusrictum] sicoh Codd. auctoritatem
loeus mihi constituendus videbatur, quem tamen paullo in-
.= solentius scriptum esse non nego. Aunotavit autem hanc
lectionem Heinsius nescio ex quo libro, cum qua eadem vi-
detur Nouii (huuc versum ΙΙ, 868. afferentis) et antiquorum

Pii Godd. scriptura in ore locens rictu (i. e. ri'ctii); nec val· ¹

'2 de recedunt qut.Ald.2., inore iacens rectum, Poor.‚ in
, ore iacet rectum, fragm. Vind., inoret iacet rictum, vind„
inhorret iacet rictum, Lugd. 1. 2, inhorret iacet rectum ex-
hihentcs3 Brit. 1. habet Durocusque borret rictum ,· rectum
vero etiem Gant. agnoscit, eii quo Walr„ parum sane accu-
” ratus, priora verba non affert. Bodl. inhorret iacent, et ’
Brix. Ver. Veri. inhorret iacet, tertia voce omissa; quae la-

> cuna in Brit. 3. sic expletur: in ore iacet cocu, in ald> 1. ve-

; ro et Bort: inhorrebat facies. Quibus variis lectionibus com-
. paratis patet, verbis iacere et rictum (vel rectum) veram pro-
cul dubio scripturam contineri3 inborret liriorret) autem, .
Ἰ. nisi ex in oro corruptum sumamus, glossa verbi Doro lia-
berida erit, serius propter similitudinem cum in ore in con-

ὀ textum translata. Quare receptam lectionem talem iudico,

de qua editores minime dubitare debuissent, quamvis primo
¹ adspectu paullo durior videatur. Rictum enim, aringode-
= rustum, quo vocabulo noster etiam V, 1063. et Cicero Verr.
³ 15343. utuntur, est hiatus oris, oh aestum internum et dolores
, aperti et distorti3 quod quum premendo quasi in ore seu vultu
, iacere dicitur, vix offendere potest recordantem, alibi etiamst.
¹: c. ll, 313. et 518. , verbum iacere pro simplici ess-e, vel posi-
’χ tom esse anostro adhiberi. Quantum vero valeat huius rei
· commemoratio ad foeditatem et tristitiam imaginis augen-
·’ clam& vel me nori monente, quisque facile iutelligit. - ten-
pto] sic Pii quidam Godd. Iunt. et Ald. 2., quos iude a Lam·

. limo omnes editores iure sequuti sunt, licet ceteri libri omnes
ι tecto exhibeant. Tanta enimuon modo louge meliorem sen·
sum praehet, sed Hippocratis ctiam loco quodam iuratur, a

teotarius. Aet

 

