arara 1.

, Sed magis aeterna pollentia simplieitater
Unde neque avelli quidquam, neque diminui iam ,
Concedit natura, reservans semina rebus. . , 615
⁴ Praeterea, nisi erit minumum, parvissima quaeque
Corpora constabunt ex partibus infinitis:
Quippe uhi dimidiae partis pars semper habebit
Dimidiam partem, nee res praefiniet ulla. Α ’
Ergo rerum inter summam minumamque quid escit? 626
lia erit, ut distent: uam quamvis irmditns omnis
Summa sit infinita, tamen, parcissima quaesunt,
Ex infinitis-constalmnt partibus acque.
Quod, quoniam ratIo reclamat vera, negatque
,Credere posse animum, victus fateare neccsse est, 625
Esse ea, quae nullis iam praedita partibus exstent, ’
Et minuma constent natura: quae quoniam sunt,
Olla quoque esse tibi solida atque aeterna fatendum.
Denique, ni minumas in parteis cuncta resolvi
Cogere consuesset rerum natura creatrix, ,630 ¹
Iam nihil ex ollis eadem reparare valeret:
Propterea, quia, quae nullis sunt partibus auca,
Non possunt ea, quae debet genitalis habere
Materies, varios connexus, pondera, plagas,
Caucasus, motus, per quos res quaeque geruntur. 635
Quapropter, quei materiem rerum esse putarrmt ,
Ignem, atque ex igni summam consistere solo, ¹
ψ Magno opere a vera lapsoi ratione ridentur.
Heraclitus init quorum dux proelia prunus,
Clarus ob ,obscuram linguam magis inter inaneis, 646
Quamde graneis inter Graios, quei vera requirunt.
Omnia enim stolidei magis admirantur amantque,
lnrorsis quae sub verbis latitantia cernunt3
Veraque constituunt, quae bello tangere possunt
aureis, et lepido quae sunt fucata sonore. 645
Nam quur -tam variae res possent esse, requiro,
Ex, unosi sunt igni puroque creatae? ·
aa prodesset enirn calidum denserier ignem, =
Nee rarefieri, si partes ignis eandem .
Naturam, quam totus lrahetsuper ignis, haberent. 650
Acrior ardor enim conducteis partibus esset,
Languidior porro disiecteis disque snpateis,
Amplius hoc fieri nihil est quod posse rearis ⁴ Ἴ r
Talibus in causis; nedum variantia rerum η
Tantaqueat densis rarisque ex ignibus esse. v ⁶⁰³
ld quoque, si faciant admixtum rebus inane,
Denscu poterant ignes, rareique relinqui:

 

