AD LIBRUM SECUNDUM. 231

cuiusdam-viri docti3 (nam Alteri editioni, ex qua etiam in
Cod.Vind. legeretur, parum tribuendum). Hav. cum ceteris
editt. vulg. Quin tomen, pariter sine librorum auctoritate.
Ceterum vss. 29-33., vix uno vel altero vocabulo mutato,
¹ repetuntur V, 1391 - 1395.

’ 33. „Coa Cant. viridantibust eleganter hercle, et for-
” tassis vere3 ut intelligatur vocabulum de quovis hilari colore

venustoquess‘ W at.

, 36 lactoris edidi curn vLambin. Eichst. Orell. e Cod.
Gott, quia sic concinnitas loci postulare videtur. Ceteri libri

omnes lucteris, ut Hav. Wak‚; editt. Brix. Ver. Ven. Luctaris,

quae verba etiam IV, 993. et V, 1067. confusa reperiuntur.

- 41. 42. De hoc loco brevem disputationem institui in
Comm. mea de Lucr. p. 85ss., cuius summa huc redit: Quum
Nonius X, 1. e libro ΙΙ, Lucretii hunc versum afferat: Farnere
quum uideas classem lateque auguri, qui nostro versuilllta ·
Ccdd. exhibito simillimus sit, alit (Lamh. maxime, qui primus
huno versum eNonio recepit, et Wak„ strenue eum defendens)
utrumque versum aLucretio positum, alterum vero, a Nonio
servatum, propter idem cum priori initium librariorum culpa
omissum habuerunt, alii vero (Preiger. inprimis et Orellii
Censor in Ephem. lit. len. 1823. ch. 76.) Nonium e nostris
Godd. corrigendum, eiusque auctoritatem nihili faciendam
existimarunt. Neutra ratio habet, quo probetur. Primum
enim ἐπανάληψις illa, quam Larnh.sadmodum iucundam cen-
set, admodum ingrata et a Lucretii graui simplicitate aliena
videtur; deinde vero non apparet, cur, si uterque versus in
Codd. Lucretii adfuisset, Nonius alterum rantum, et posterio-
rem quidem, attulerit. Contra autem Nonio tam parurn fidei
tribuere, ut Codicum lectionem sola negligentia vel errore
memoriae adeo ab eo mutatam habeamus, hoc et ipsum ·
iniquius et audacius videtur. Quare hoc etiarn in loco du-
plicis recensionis vestigia nohis superesse, et Nonii versum*
a Lucretio ipso profectum, sed fortasse oh insolentiorem
verbi elassis, pro exercitu positi, significationem *) serius e

*J Nunc aliam potius causam proferam· Potest nimirum
Lucretius etiam navium classem significare: at' si quis
sertor eius interpolator hos versus invenerat:

Si non forte tuas legiones per loca' campi
'Fervere quom videas classem lateque vagari3
non1ntelligerrs, copulam que hic non primo, sed alteri
sententiae verho adiunctam esse (pro classemque late),

ideoque duos accusativos obiecti adesse ratus, facile ad
mutationem illam induci potuit.

ut

 

