arenant.

corpoream docet esse:⁴ ubi enim propellere membra,
Corripere, ex somno eorpus, mutareque voltum, '
Atque hominem totum regere ae versare videtur:
Quorum nil -fieri sine tactu posse videmus, y
Nee tactum 'porro sine eorpore; nonne fatendum est,
Corporea natura animum constare animamque?
Praeterea pariter fungi eum corpore et rana
Consentire animumnobis in corpore cernis.
Si minus offendit vitam vis horrida teli, ,
Ossibus ae nervis disclusis, intus adacta3
nt tamen insequitur languor terraeque petitus
Suavis, ,et in terra mentis'qui gignitur aestus,
Interdumque quasi exsurgendi ineerta noluntas, 115
Ergo corpoream naturam animi esse, neeesse est3
Corporeis quoniam telis ictuque laborat. ¹
Is tibi nune animus qualisit corpore, et unde
Constiterit pergam rationem reddere dietis. ’
Principio esse -aio persubtilem, 'atque minutis 1811
Perqaam corporibus laetum onustare: id ita esses
Hine, lieet advortas animum, ut'perooseere possis.
Nil adeo fieri eeleri ratione videtur,
Quam si mens fieri proponit, et inelront ipsa.
Ocius ergo animus, quom res se perciet ulla,
Ante oeulos qnorum in promtu natura ridetur.
At, quod mobile tantopere est, constare rotundis
Perqnam seminibus debet perquamque minntis3
oramine nti parvo possint impulsa moveri,
Namque movetur aqna, et tantillo momine flutat, , ’
Quippe volubilibus parvisque ereata figuris.
At contra-menis constantior est natura,
Et pigrei latiees magis, et, eonetantior actus.
Haeret enim inter se tnagis omnis materiai
Copia3 nimirum qnia uon tam letibus'exstat
cerporibus, neque tam subtilibus atque rotundis.
bamque papaveris, aura potestsuspensa levisque
Cogere, ut ab summo tibi diffluat altus acervns;
v At eontra lapidum eonieetum spiearumque
lleuu potest: igitur parvissima'eorpora pro quam
Et levissima sunt, ita mobilitate fruuntur.
. nt eontra, quaequomque magis eum pondere magno
Asperaque inveniuntur, eo stabilita magis 111111,ι
Nune igitur, quoniam est animi natura reperta
Mobilis egregie, perquam constare neeesse est
Corporibus parvis et levibus atque rotundis.
’ Quae tibi cognitores iu multis, o bone, rebus

 

