⁴ -v amno u. ¹ 147

Flammeus est plerumque colos et splendidus ,olleis
· Quippe etenim solis de lumine multa neeesse est .
Concipere, ut merito rubeant, igneisque profundant. 21⁰
Hasce igitur quom ventus agens contrusit iu uuum
Gompressitque locum eogens; expressa profundunt
Semina· quae iaciunt flammae fulgere colores. ,
Fulgit ‘item quom rarescunt quoqne nubila coeli.
Nam, quom ventus eas leviter diducit eunteis, 215 ·
utunturque, eadam ingratis olla necesse est
Semina, quae faciunt fulgorem: tum siue tetro
Terrorect sonitis fulgit, nulloque tumultu
Quod superest, quali natura· praedita constent Ἴ, ,
Fulmina, declarant ictus et inusta vapore · 22⁰
Signa notaeque graneis halantes sulphuris auras. ¹
Ignis enim sartham, non venti signa, neque imbris.
- Praeterea, saepe accendunt quoque tecta domorum,
ut celeri flamma-dominanturin aedibus ipsis. ’ ¹
Hune tibi subtilem cumprimis ignibus ignem ' 225
γ Constituit natura minutis motibus atque
Corporibus, quoi nil omniuo obsistere possit. · ›
Transit enim validum fulmen per saepta· domorum,
Glamor'uti ac voces, transit per saxa, per aera; ⁴
Et liquidum puncto facit aes intempore et aurum. 23⁰
¹Curat item, vasis integris vina repente
Diffugient; quia nimirum focile omnia circum
Gollaxat rareque facit lateramina rasi
Adveniens calor eius3 nt, insinuatus in ipsum„
Mobiliter solvens differt primordia vini: 235
Quod solis uapor aetatem uon posse videtur ’
Efficere, usque adeo cellens fervore corusco:
Tanto mobilior vis et dominantior haee est, ι
Nune, ea qno Paeto gignantur, et impete tanto
Fiant, ut possint ictu discludere turreis, 240
Distmbare domos, 'avellere tigna trabeisque, ,
ut monimenta vimm demoliri atque ciere,
Exanimare homines, pecudes prosternere passim,
Cetera de genere hoe quo vi faeere omnia possint,
Enpediam⁷ neque te in promissis plura morabor. 245
Fulmina gignier· e crassis alteque, putandumst,
Nubibus exstructis= nam coelo nulle sereno,-

’ Nec leniter densis mittuntur nubibus unquam.

Nam dubio procul hoc fieri manifesta docet res,

Quod tunc per totum concrescunt aira nubes , 250
Undique, uti tenebras omneis Acherunta reamur

innuisse, et magnes coeli complesse cavernas: ·

 

