1111111 1. ⁴ ,

Ergo vivide vis animi pervicit, et extra

- Processit-longeflammantiamoeniamonol, Ἴ
Atque omne immensum peragravit mente animoque:
Unde refert nobisrictor', quid possit oriri,v ’
Quid nequeam finita potestas denique quoique .
Quanam sit ratione, atquealte terminus haerens.
Quare Religio, pedibus subiecta, vicissim,
0bteritur3 nos exaequat victoria coelo.

Illud in his rebus vercor, ue forte rearis .
Impia te rationis inire elementa, viamque
{iringi-‘edi sceleris3 quod contra saepius illc
Religio peperit scelerosa atque impia fact .

Aulide “quo pacto Triviai virginis eram
Ι Iphianassam turparunt sangnine fede
Ductores Denarim delectu, prima virorum.
Quoi simul infula, virgineos circumdata comtus‚'
Ex utraque peri mularum parte profusa est,
Et maestum simul ante aras adstare parentem
Sensit, et hunc propter ferrum celare ministros
Aspcctuque sno lacrumas effundere civeis3
Muta metu terram, genibus summissa, petebat:
Nec miserae prodessein teli tempore quibet,
¹ Quod patrio princeps donarat nomine regem.
>Nem sublata virum manibus tremebundaque ad aras
Deducta est3³non 111, solemni more sacrorum
v ,.2Perfec'to‚ posset claro comitari hymenaeo3 ’ ³
Sed⁷ cesta inceste, nubendi tempore in ipso
Hostia concideret mactatu maesta· parentis,
, Exitus nt classi felix faustusque daretur.
. Tantum religio potuit suadere malornm! ’
Tutemet a nobis iam (111111111111111111,Ἰ vetum

Terriloquis victus dictis, desciscercvqnneres?

Quippe etenim qnam multa tibi iam lingere possum

Somnia, quae uitae rationes vortere possint,

’ Fortrurasque tuas omneis turbare timore. Ἴ

Ε1 merito: nam si certam tinem esse viderent

Aerurnnarum homines, aliqua ratione valerent ., , ’

Religionibus atquc minis obsistere vntum:
nunc ratio nulla est restandi, nulla facultas,
Aeternas quoniam poenas in morte timendum.
ο ignoretur enim, quae sit natura animai;

Ι nata sit, an contra nascentibus insinuetur3
Et sir‘nul intereat uobiscum, morte diremtu, ’
An tenebras Orci visat vastasque lacunas? ,
nn pecudes alias divinitusinsinuet se,.

1οθ ·

1⁰5

llo

115

 

