AD LIBRUM SEXTUM. 535

„ quo Turnebum [Adverss. XXVI, l3.] iarn video et Salma-

sium [Epist. 52] cogitasse) quia terram undique complecta· ,
’ tur, ita quodammodo constitui locus omnino debet: — -
suevit: Denique qna circam coeli lor. coercet, tt. vis simul
inde ertr. ins.; sed faciliora sunt vulgata, et minorem vim
lectionibus scriptis inierunt. Navae operam Virgilii locus,
Aen. XI, 692ss Haec Wak. annotat, quemin hoe versu
edendo cum Eichst. sequutus sum. Praeter Turnebi et Sal-
masii coniecturam iam commemoratam, anonymus quidem
’ apud Lemb. hanc protulit: quacircam collo loriccealtaeret;
Faber autem coni. qaam circum corii lorica coercet.

956. „Martiae visque simul: i. e. permanat, v. 953.;
vel penetrare sitavit, V. 9544 vel permananter ualet, V. 917.“
Waa Hoc tamen postremum longius remotum, permanat
autem aptissime subintelligi videtur. Greecli„ qui haec ver-
ba cum prioribus arcte cohaerere putat, coni. Fervida za's‚·
„quia loricati milites, dum urbem expugnent, pice, sulphu-
re, seu aqua fervente aspersi, vim fervidam loricas suas pe-
netrantem senserint.“ Quae altius repetita videntur. Verba
autem visque simul ‚ quom Walt. restituit ex omnibus libris;
vulgo enirn ais quaeeunque legitur, er arbitrio Lambini, cui
dubito an credi possit, in duobus audaste reperiri. - ex-
trinsecus] lunt. excusseris.

957⁵. Sensum huius distichi, ab editoribus admodum
vexati, a se autem, ut edidimus, restituti, Walr. sic exponit:
„Philosophi merito remittunt in terram coelumque eam tem-
pestatem, quae de terra coeloque primum est exorta: i. e.
Iure dicunt, tempestatum caeca corpora rursus in immensi-
tate spatii recepta condi, atque evanescere.“ Libri veteres
sic variant: tempestatem] Brit. 3. Atd. 1. Bon. tempestates,
Luget, 1. tempestate in, quod a recepta lectione non differt.
- coortam] sic Poor. Brit. 1. Cant. et Iunt.; Brit. 3. etd. 1.
2. Bon. coortae ‚- reliqui coorta, quod facile e coorta corrum-
pi potuit. — remote] ita Vind. fragm. Vinii. Poor. et Ven.;
ceteri remotae. - iure] Vind. Ver. Ven. ia re, Brit. 3. men-
te‚· Ium. pro remote inre facessunt habet timet circumque
fatiscit. Vulgo: Et tempestates t. cscoortae E coelo emotae
terraque repente facessunt, ut Lamb. locum constituit, qui

in God. Tett. invenit: Iu caelo terraque remotae facessant,
Faber, ex parte qut. sequutus, coni. Nam tempestatem coelo ’
terrane coortam V el ferri natura timet, circumque fatiscit.

Ι959. nisi] sicWak. cum omnibus fere libris, vulgo nou,
ul ¹1¹ Lugd· 1. Vina. et fragm. Vind. Sed nou tacendum,
⁴utrumque Vind. non insequente versu omittere.

 

