'aa oa anana unauna

Libera dissultare3 ideo'oonolusa monentur
Semiferos motus; qnosextra eorpus, in auras
5ΐο Aeris, haud possunt post montem, eiecta, movere:
η Propterea, quianon simili rationeteneutur. .· ⁴
- Corpus enim atque animam serit'aea si cohibere ,
Sese anima, atque ineos poterit concludere motus,
Quos ante in aeriis et inipso corpore agebat.
575 Quareetiam atque etiam, resoluto corporis omni
Tegmine, et eiectis extra vitalibus auris,
Dissolvi sensus animi fateare, necesse est, .
Atquefanimam3 quoniam coniuncta est causa dnobus.
Denique, quom eorpus nequeat perferre animai·
58⁰ Discidium, quiuintetro tabescat odore; . i
Quid dubitas, quin, eximo penitusque coorta,
“ Emanarit uti fumus,'diffusa anirnae vis?
Atque ideo tauta mutatum putreruina .
Conciderit eorpus penitus, quia mota loco sant
585 Fundamenta, foras manant animaeque per artae,
Perque riarum omneis flexus, incorpore quei sunt, ¹
Atque foramina? multimodis ut noscere possis
Dispertitam animae naturamvexisse per artus;
Et prius essesibi. distractam corpore inipso, J ¹
:590 Quam, prolapsa foras, enaret in aefris otinas?
Quinetiam, fineis dum vitae vortitur intra,¹
κ ὃῆοῃεταΙίῳια tamene oausalabolacta videtur
Ire anana, et toto solvi de corpore mentemns
thuasi supremo languescere tempore voltus,
595 Molliaque exsangui eadere ormtia corpore membra. ’
Quod genus est, animo male factum quom perlubetur,
Aut animem liquisse, uhi iam trepidarunt onmes
Extremum cupiunt ditae ‘reprehendere vinclum. '
nonquassanu· euim tum meus} animaeque potestas
’ ζΰθθ Omnis3 ethaeo ipso cum corpore eollalteliunt:v
Ut gravior paullo possit-dissolvere eausa. r ’
Quid dubitas, tandem quin extra prodita eorpus
imbecillatoras, in aperto, tegmine demto, ⁴
Non modo non omnem possit durare per nemim,
605 Sed minumum quodvis nequeatoousistere tompus?
‘ ‘Nee sibi enim quisquam moriens sentire videtur,
Ire foras animam ineolumem deeorpore tot03'
Nee prius ad iugulum> et superas succedere faueeis3
Verum deficere in certa regione locatam:¹ 1
610 Ut sensus alios, inparti quomque sua, seit ,
nissum: quod, si immortalis nostra foret menes
Noa tam se moriens dissolvi conquerereturt

 

