ι Ῑ4ο unnnnuunn-nunn

Er hoc apta fidem ducit: primordia rerum,
Inter se simili quae sunt perfecta figura,
525 lntinita cluere: etenim distantia quom sit
· Formarum finita, necesse est, quae similes sint,
Esse infinitas3aut summam materiai· · -
Finitam constare: id quod nou esse probavi„ “ ,
Quod quoniam docui, nuuc suaviloquia nge, paucis .
530 Versibus ostendam, corpuscula materiai ⁴·
i Ex infinito summam rerum usque'tenere,
Undique protelo plagarum continuato. ³ -
’ Nam quod‘rara rides magis esse animalia quaedam,
Fecundumque magis naturam cernis iu ollls; ,ῑ , ὁ

’“ 505 At regione, locoque alio, terrisque remotis,v ’ “

Multa licet genere esse in eo‚· numerumque‘repler' Τ
Sic, uti quadrupedum cumprimis esse³videmusssf
ln genere anguimanus elephantos, ludia quorum?
lllillibus emultis vallo munitur eburno, “

540 Ut penitus nequeat penetrariz tantaterarum} s

’ Vis est3 quarumnospeipauca exempla videmus?

Sed tamen, id quoque uti concedam,> quemlubet}
Unica res quaedem, nativo corpore sola, ⁵ .,
Quoi similis toto terrarumnen sit in orbi; ¹ y

’ 545 lnfinita tamen nisi erit vis materiai,

Unde ea progignipossit concepta, creari! ’ ’ -.
Nou poterit, neque, quod superest, procrescere aliquos
Quippe etenimisumaut oculei, finito per omne
Gor ora iactari unius genitalia rei3 ’ .
550 Unde, ubi, quavi, et quo poeto congressa coibunt ’ ·
’ ·lllateriaetantoinpelugoturlinquealiena? ⁹
Non, ut opinor, liabent rationem conciliandi:
Sed, quasi naufragiis magnis multisque coortis,
Disiectare solet magnum mare transtra, ‘cavernas , ,
555 Antemnae, proram, malos, tonsasque, natanteis3
Per terrarum omneis orus fluitantia aplustra 3*
Ut videanturq et indicium mortalibus edant-⁷ ' ,
lnfidi maris iusidias vireisque dolumque ·
Ut uitare velint, neve ullo tempore'crcdant,
560 Subdola quom ridet placidi pellacia ponti:
Sic tibi, si finita semel primordia quaedam¹ . ·
Genaunes, aevom debebunt sparsa per omnem
Disiectare aestus divorsi, materiale* ,
Nunquam in concilium, ut possint compulsa coire,-
505 Nec remorari inconcilio, nec'cresccre adaucta:
⁴ Quorum utrumque palam fieri manifesta docet res,
Et res progigni„ et genitas procrescere posse.

 

